---
title: 食死徒的新制服
fandom: 哈利波特
characters: 卢修斯·马尔福/西弗勒斯·斯内普
rating: Mature
excerpt: “吾主，”卢修斯说，“我有一个请求。”
notes: |
  配方：
  - 来自vimessy的挑战一份（写一个疯狂短篇）；
  - 黑暗公爵一位；
  - 食死徒一位；
  - 被废黜的魔药大师一位；
  - 女式紧身内衣多件；
  - 华纳兄弟小配件多个；
  - 随机的怪异一勺。
warning: 女装
source: A New Uniform for the Death Eaters by lysanatt
---

# 食死徒的新制服



“吾主，”卢修斯说，“我有一个请求。”他跪下来亲吻阿伏长袍的褶边。恶心的习俗。鬼知道从上一次家养小精灵清洁它之后他拖着它经过了啥东西。

“卢修斯，我狡猾的朋友，你想说什么？”

“那些帽子。”金发食死徒一脸厌恶，“或头盔或大象阴茎套。”卢修斯没把这说出来。

他指着脑袋上的锥形物体，“他们让我头疼。可否请您允许我AK华纳脑残兄弟的服装设计师？并且重新设计我们的制服？”

小伏大人非常体贴：“好吧卢修斯，难道不是因为它把你的头发弄乱了？”不过他知道自己应该只对了一半。卢修斯肯定有特制的洗发水和护发素，就算是那些诡异的帽子也没法弄乱他卢修斯特有的高贵灿烂的毛（lucious mane）。

不过那些兜帽真的很恶心，而且一点也不贴近原著。小伏决定迈出他“人性化管理”的第一步。这是他的公关顾问们建议他的。然后他杀了他们——在他们在食死徒会议上被贝拉和三个饥渴同时流着鼻涕的Crumptaxes上了n次以后。

“好吧，卢修斯。”小伏叹了口气，“做你想做的，但务必保证你杀了所有的设计师！务必保证！”

在下次食死徒会议上，卢修斯心满意足地向伏地魔大人展示了新的制服。他们先享用了茶和烤饼。烤饼是香蕉和覆盆子口味的——纳西莎也在试着革新。

“首先，我们要回到以前用过美妙的银制面具。那些头骨面具太掉价了！”路挥着一个漂亮简洁的黑金面具。

小伏安静地坐着，抚摸着纳吉尼。他相当满意。

接着卢修斯转身示意西弗勒斯。“我认为我们应该尽量避免波浪般翻滚的黑色长袍。那现在几乎是一种固定形象了，你说呢？而且也不流行。所有同人女都穿着黑色跑来跑去，好像她们是西弗勒斯的……这只能引起混乱。遮得太严的长袍对个人形象一点帮助也没有。”

卢修斯指着西弗勒斯：“看看改变着装的颜色是如何让他的cheeks（脸蛋）泛出玫瑰色的！哦不请转身，西弗勒斯，”高贵势利傲慢自大的金发贵族庄园主说，“我说的是另一种cheeks（屁股）……”

卢修斯继续说：“这种制服对强暴和谋杀引起的背痛非常有帮助。你知道，那痛得可不好受。尤其是西弗勒斯。他还得避开格兰杰和波特。他们到现在都以为自己跟他还有机会。他们粘着他，在他每次出现在Snarry同人里的时候，或者更糟——那种‘赫敏被迫嫁给斯内普’同人。那真的让他背部受伤。可怜的人。而且他已经用完魔药了！”

小伏点了点头。“还好他还有斯内普庄园，”他说，“不过我同意，卢修斯。新制服确实可能减轻背痛。”

卢修斯自鸣得意地微笑。当然，那种著名的马尔福式微笑。“那么你喜欢我的新设计，吾主？”

“没错，卢修斯。紧身衣很萌。吊袜带我可以理解。我甚至喜欢粉红色。但高跟鞋？我的食死徒不能穿这些鞋子。你知道穿12英寸高跟鞋有多麻烦么？我明确禁止高跟鞋！

卢修斯在粉红色的紧身衣允许的范围内最后一次弯腰亲吻小伏大人脏兮兮的长袍。至少在这一点上他赢了。再也不用“亲”洗脏袍子了。

“好吧吾主。”他失望地说，“那就不要细高跟吧。”



END
