---
title: 真正的王子
fandom: 哈利波特
characters: 卢修斯·马尔福/西弗勒斯·斯内普
rating: General
excerpt: 要很久很久才能找到一位真正的王子……
source: A True Prince by Imma
sourcelink: https://hp-fairytales.livejournal.com/18186.html
---

# 真正的王子



很久很久以前，在远方的某个美丽国度，有一位年轻的王子。他的美丽一如他的国土：他亚麻色的长发如同流泻的阳光，他雪白的皮肤近乎光滑而精致，他的肢体柔软却有力，他的灰眼睛里有夏日暴风雨的激烈，直入你的心底。

许多年以来，一切都很和谐。所有人都快乐而富有，爱慕他们的王子（即使他有时只是个顽固而任性的年轻人），并坚信自己拥有世界上最美丽的土地。

那些年里，王子与他的子民满足地生活在这片美丽的土地上，周围是各种各样美丽的事物。但是渐渐地，他感到一种渴望，没错——渴望。不是为财富，不是为冒险，当然更不是为什么公主。

不，我们亲爱的王子渴望的是另一位王子，一位可以忍受他的脾气、令他快乐、使他生命完整的真正的王子。哦，他的渴望如此强烈，当他的子民看到他灰眼睛里的热切、他嘴唇上企盼的弧度、他不再骄傲地扬起下巴而是垂头的样子、他所作的美丽而忧伤的歌谣，他们之中最坚韧的灵魂也为他们的王子哭泣。

终于有一天，王子决定在他的国土上进行一次旅行，去寻找那位能令他快乐的完美的王子。他骑着高贵的夜骐，从东到西，从南到北。他看到许多王子；是的，他的土地上全是美丽的王子，而他们都认为，没有比令他们的王子感到快乐更让他们高兴的事情了。可是，他们都没有成功。

经过了三年三月又三天的旅程，王子最终放弃了。巨大的忧伤降临到这片曾经快乐的土地。王子变得沉默，好像过去的他的一个苍白的影子。他躲进自己的高塔，再没有什么能让他生气，也没有东西能让他展开笑颜。

皇后为她的王子而担忧；他曾是她的骄傲和永远的快乐源泉，可他不再用机智逗她高兴，也不再用笑声照亮她的心。哦，她是如此忧心忡忡，无法思考除了让她亲爱的儿子再度快乐起来以外的任何事。每一天，她都试图让他振作起来，对她讲述旅途中遇到的那些优秀的王子。

但他只是说：“他们都不对。”然后撅起嘴沉下脸来。

终于，皇后对她的儿子失去了耐心。她再也无法忍受他的消沉，为他定下了最后期限。

“你必须娶一个你在旅途中遇到的王子，否则我将亲自为你决定！”她严厉地说。

“他们都不对！他们都不是真正的王子！”王子更加阴郁起来。

于是皇后发出了公告，邀请所有王子到城堡证明他们是一个真正的王子。我们的王子很不高兴，但他只能服从他的母亲。

皇后仍在忧虑，忧虑她深爱的儿子，忧虑她被沉重的忧伤所笼罩的土地，也忧虑着如何才能证明一个真正的王子。她担心了三天三夜，然后在一个暗夜，她的窗棂响起了一声轻叩。

她打开窗，一只白鸽飞了进来。它落在她华美的床上，停留片刻便飞走了。皇后摇着头关上了窗，重新上床休息。

但皇后并没有休息好。她整夜辗转，身上还有了擦伤。她无法理解。要知道，她拥有世界上最软最好的床，堆着丝绸的铺盖和羽绒的枕头。但当她拉开床单，她看到了自己没有睡好的原因，也知道了接下来该怎么做。

之后的几周，王子们陆续来到这座最雄伟的城堡，自称是真正的王子。他们都在城堡中过了一夜，然后在第二天早上被询问睡得怎样。

他们一致答道：“哦，我睡得很好。床又软又暖和，非常舒服。”

他们都被请离了城堡，因为他们并不是真正的王子。

皇后绝望了，忧心她美丽的儿子会永远一个人郁郁寡欢。

然而，在一个雨夜，有人敲响了城堡的大门。那敲门声微弱到听不见，不过城堡的仆人们为他们的王子难过到失眠。他们听到了敲门声，打开了大门。

他们见过的最不可爱的生物跌了进来。他被雨淋得好像一条落水狗。他们看到他的脸时倒抽了一口冷气——苍白的皮肤，大大的鹰钩鼻——他们从没见过那么憔悴的面容。

但在他们把这个黑暗的生物——这个死一样苍白的年轻人——赶出去以前，他大声道：“我是一位真正的王子！我要见你们的皇后！”

忠诚的仆人们把他带到皇后面前，而她也不禁抽了一口气，瞪着他一时说不出话来。

美丽的王子听到一阵抽气声之后从高塔中走了下来，想看看到底发生了什么，而他自己也差点惊叫起来。但他不再撅嘴皱眉了。他只是注视着他，忘记了周围的一切。

皇后看到这一幕不禁又倒抽一口冷气。这不可能。他不可能是一位真正的王子。她急忙命令仆人把他带到准备好的供人留宿的房间。她不能赶他走，因为正是她本人召集了国内所有的王子前来测试。他也应当被测试。

第二天早上，她问这位年轻人睡得怎样。

“哦，我睡得糟糕透了，甚至没法合眼，整个晚上都在辗转反侧。我浑身都是伤。这床真让人不舒服。”年轻人微微冷笑，揉着自己的伤处。

皇后深深地皱起眉头，整日担忧。她亲爱的儿子凝视着那个年轻人的时候竟然一扫阴郁。这不可能。这晚，她命令她的仆人在他的床上加了一张床垫，和更多的丝绸铺盖、羽绒枕头。

第二天早上，她又一次问这位年轻人睡得怎样。

“哦，我睡得糟糕透了，甚至没法合眼，整个晚上都在辗转反侧。我身上的伤更多了。这床真让人不舒服。”年轻人再次冷笑，不满地皱了皱他长长的鹰钩鼻。

皇后紧锁眉头。当她看到自己深爱的儿子多年以来第一次微笑起来，并且因为那位年轻人交谈而放声大笑的时候，她简直愁死了。

这不可能。

这位年轻人在城堡留宿的第三个晚上，皇后命令她的仆人在他的床上加了更多的床垫、丝绸铺盖和羽绒枕头。她坚信这次她会成功。

清晨的时候，她第三次询问这位年轻人睡得怎样。

“哦，我睡得糟糕透了，比前两晚还糟。我几乎伤得动不了了。”年轻人抱怨着，不悦地冷笑起来。

这时皇后不得不承认他确实是一位真正的王子。只有真正的王子才能感觉到这么多柔软的床垫、丝绸的铺盖和羽绒的枕头下面一粒微不足道的豌豆，只有真正的王子才会无法入眠，甚至为此受伤。他们终于找到了一位真正的王子。但是啊，他是这么的丑陋。一位真正的王子怎么可能没有与之相配的容貌呢？

但当她看到她儿子的微笑，看到重新回到他眼中的光彩，看到他又开始发脾气，她的心中充满欢乐。她觉得那就够了。

反正你看，王子追求的从来不是美丽。他一直被最最精致华丽的事物包围着，而它们对他来说不值一提。

不，他追求的是只有他的心认可的东西，一位可以忍受他的脾气、令他快乐、使他灵魂完整的真正的王子。他笑着亲吻他真正的王子，为自己终于找到了他而满心欢喜。

而另一位王子微微皱眉冷笑，但他的心里同样快乐，因为在这三天里，他在这座城堡中找到了他生命中从未拥有过的爱、美和包容。

那就够了。

两位王子结婚了，他们爱着对方，从此幸福地生活在一起，共同统治着这片美丽的土地。



END



> (……皇后大人，难道你不觉得那颗可恶的豌豆就是你儿子？）
