---
title: 五个结局
fandom: 哈利波特
characters: 哈利·波特/西弗勒斯·斯内普
rating: Teen+
excerpt: 五个对Snarry Fans来说不至于毁了这个系列的结局……
source: Five Ways... by Beth H
sourcelink: https://archiveofourown.org/works/47507
---

# 五个结局



### 1

他慢慢地穿过魔法部的废墟，然后看到了一道熟悉的拱门——不过现在已经开裂倒下。哈利小心翼翼地弯下腰，掀起那闪烁的帷幕。

“该死的时间，波特，”西弗勒斯·斯内普厉声说道，爬出了倒下的拱门。

哈利眨了眨眼，“什么……小天狼星呢？”

“你的白痴教父就在我身后。现在别挡着我的路……你干嘛用那种愚蠢的表情盯着我？”

“你……我去，斯内普——你太萌了！”

西弗勒斯眨了眨眼，然后脸红了，“啊。是的，好吧……嗯……伪装魔法肯定是在我死的时候失效了，我估计。”

“那么，”哈利说着，一只穿着运动鞋的脚踢着积灰的地板。“你今晚有什么安排吗？”

“安排？”西弗勒斯说，“我能有什么安排？我死了几个月了。”

“哦，是的。”

“我可没说不，波特。”



### 2

“你确定这可行吗，吉格先生？”

“当然，哈利。我的魔药能力加上一组正在秘密进行独立克隆实验的美国医生的帮助，我相信我们找到了一种简单的方法，可以为你的男朋……这位僵尸无限供应为他特制的膳食补充剂。”

“脑嗷嗷嗷嗷嗷子！”西弗勒斯·斯内普说着，伸手抓了一块口味奇特的烤饼。



### 3

“但是……我看见那个诅咒击中你了！”哈利无法置信地说，“你应该……死了！”

“我是。”西弗勒斯说。

“但……”

“不死的。准确地说。”

哈利皱眉，“但校长说过你不是吸血鬼。”

“哦，哈利，”阿不思说着从藏身之处跳了出来，“还有许多我没有告诉你的秘密。”



### 4

“哈利，”赫敏轻柔地说，安抚地摩挲着朋友的后背，“你不能整晚都留在这里。”

“她是对的，伙计。”罗恩说，“金斯莱说你可以在这里待一会，但……他们现在得把斯内普的尸体从战场上移开……”

“不！”哈利哭喊着跪倒，“如果斯内普死了我也活不下去了！”

赫敏和罗恩恐惧地对视了一眼——他们以为自己认识的那个年轻人扑到西弗勒斯·斯内普静止不动的身体上开始吻他。

“哈利？”赫敏说道。

“走开！”哈利泪如雨下，“你不理解。你们没人能理解！他是我的灵魂伴侣！他是我童话中的王子。他……”

“……还活着，你这胡言乱语的蠢货。”西弗勒斯怒吼着从冰冷的地上撑起身。

“你还……活着？”

斯内普冷笑，“哦，好极了，波特。你觉得当你给我灵魂伴侣的生命之吻时会发生什么？”

哈利张大了双眼，“所以……我们确实是灵魂伴侣！”

“是啊，没错我希望你满意了。现在一边去……你把我的长袍蹭得到处都是眼泪和鼻涕。”

哈利幸福地叹了一口气，“是，亲爱的。”



### 5

“哦，我去。”哈利含糊地说道。他终于能让自己的眼睛保持张开三秒以上。

“我……死了？”

“你死了。”西弗勒斯说。

“但怎么死……”

“预言，波特。”

“好吧，没错……没有一个能活下去什么的，对么？”

西弗勒斯点头，“显然‘没有一个能活下去’这部分才是重点。”

“哦，”哈利回头看向那帷幕。“我是不是至少杀了伏地魔？”

“是的。顺便一提，祝贺你了。”

“谢谢。”哈利说，“那么……现在怎么办？我该做什么？”

“嗯，你可以了呜机和的词。”

“什么？”

“我说，”西弗勒斯厉声道，“你可以来我家喝点茶。”

“哦。你在这里有家？” 

西弗勒斯翻了个白眼：“你以为呢……我会整天在雾里飘来飘去？”

哈利瞪着他的前老师：“有人告诉过你你是个讨厌的家伙么？”

斯内普叹了口气：“几乎所有人。”

哈利微笑：“很好。那……就去喝茶吧。”



END
