---
title: 片断灭文法
fandom: 哈利波特
characters: 卢修斯·马尔福/西弗勒斯·斯内普
rating: General
excerpt: 发生在平行世界的OOC的故事。（
notes: 蛋疼的小段子集合，偶发性文艺狗血，内含各种让人觉得眼熟的梗。
---

# 片断灭文法



### 1

分院仪式后，高年级的斯莱特林们打量着一排战战兢兢的新生。

“那个黑头发的混血看起来很有萌点可挖掘啊，你说呢，卢修斯？”

“纳西莎，直接对同性表示好感不是我的风格，我要说的是——其他那些一年级真是乏善可陈。”

### 2

斯莱特林的男级长巧遇并插手了劫道者和某混血的一次常规碰撞。六年级对一年级，毫无悬念。

只围观到后半部分的狮院百合愤愤地说：“马尔福先生，恃强凌弱的感觉很好么？！”

“看看你的小男朋友乐此不疲的样子就知道那种感觉不错，至少比以弱胜强好多了。”

全程围观的蛇院水仙赞叹地想，只要锄头舞得好，什么墙角挖不倒？

### 3

西弗勒斯先于魔法部的猫头鹰从已毕业的学长那里得知了家里的噩耗。

### 4

卢修斯把那个已经没有亲人的孩子的头按在自己胸口。他感受到那里渗入的湿意，于是伸手蒙上了他的眼睛。

### 5

“我不会为自己哭泣。”

“我知道，你只是眼睛流汗。”

卢修斯俯身吻去他的汗水。

### 6

将西弗勒斯送回学校之后，天空仿佛碎了一样落下大雨。

好像在为那个不能示弱的少年哭泣。

### 7

“认真读书不会引起死亡，但也不会带来全O的，西弗勒斯……”卢修斯担心西弗勒斯受了打击更加自闭，劝着还未毕业的学弟趁难得的霍格莫德周末出来约会。

期末的时候西弗勒斯用成绩单打了他的脸。

### 8

圣诞假期除了回家和留校这两个选择还可以去霍格莫德。卢修斯终于成功地把西弗勒斯拖出来了。

空中飘着大雪，他拉着学弟深一脚浅一脚地走着，想起了上次送他回校时那场雨。

“雨是天空的眼泪的话，那雪是……？”

“……头皮屑？”

“……”

好吧，这位年轻人已经完全恢复了。

### 9

“说到这个，西弗勒斯你有几天没洗头了？”

### 10

西弗勒斯远远望着青梅竹马像个天使一样和她的格莱芬多好友打雪仗，看得入了神。这么些年她愈发纯洁美好，而他渐行渐远。

“It's easy to be an angel when you are in Heaven.”

“没想到有名的铂金贵族也看麻瓜剧作家的东西。”西弗勒斯用吐槽掩饰被看到脆弱一面的尴尬，不过卢修斯毫不在意地为自己找了个优良的台阶：“哦西弗勒斯，如果你认真看过《炼金史》的话，你会发现萧伯纳是小有名气的炼金术师；他改良了恶魔召唤阵。”

### 11

他不会去天堂。

### 12

I will follow you into the dark.

### 13

“去你妈的炼金术师！”by 翻遍了《炼金史》的好学生。

### 14

最后之战。

“我的背后交给你了。”

卢修斯拿起魔杖又放下。“你是不是拿错了酱铺家的台词本？”

### 15

Bedtime story. 

"Did they live a happy life ever since?" 

"Doesn't every hero do?"

### 16

战后，德拉克挂着一抹马尔福标志性笑容对自己的院长道：“我想从现在起用母亲称呼您也不会有什么问题了。”

西弗勒斯刻板地回答：“鉴于你还需要在我的学院读完最后一年，我认为目前公布我们之间的血缘关系还为时过早——此外，我一点儿也不奇怪你父亲没有告诉你他才是怀你的那个人。”

### 17

卢修斯：提醒大家要学会酿造男男生子魔药，就算学不会也要了解它的性状。这是很重要的！从前有个人，他自以为不用精通这种少见而应用范围不广的魔药……

……后来的事情大家都知道了。

### 18

德拉克学会了。他从父亲那里继承了优秀的天赋。

### 19

“父亲，院长对所有人都这么挑剔么？”

“唉，德拉克，当年我看中他好养活，没想到其实这么难伺候。”

### 20

后来，他们都变成了校长室的肖像。

“要来一杯蜂蜜茶么，阿不思？”

“说真的，西弗勒斯，这十年你到底是怎么把我困在框里并把画上的食物都弄出一股松节油味儿的？”

君子报仇，十年不晚，十年不断。 



END
