---
title: 仲夏夜之梦
fandom: 哈利波特
characters: 西弗勒斯·斯内普/作者
rating: Teen+
excerpt: “我在做梦。”她喃喃自语，“我还在梦里。你是一个虚构人物。”
notes: 性转/玛丽苏警告。
source: A Mid-August Night’s Dream by Isis
sourcelink: https://archiveofourown.org/works/2591009
---

# 仲夏夜之梦



她在做噩梦，毫无疑问。她浑身发冷，头晕目眩，而且好像正被暗影般的无名生物追赶着。她想要尖叫，但叫不出来——然后，突然地，她醒了。

她不在床上。或者应该说，她不在自己的床上，而是在一张陌生的大床上。这张床有着顶蓬，四周垂下暗绿和深蓝色的厚重织锦。“我很抱歉，小姐。”一个丝绸般的声音从她身后传来，她立刻尖叫起来。“嘘，别紧张。”然后她被抱了起来，有人温柔地抚摸她的头发，直到她违背了自己的意愿精疲力竭地停止挣扎。在一个陌生人怀里，她阴郁地想，扭过头去看俘虏她的人。

在西弗勒斯·斯内普怀里，她震惊地想。他的身份毫无疑问——他看上去就跟她想象中的一模一样：瘦削的脸颊，黑色的直发（有光泽但不会油腻得叫人讨厌，正如她暗中相信的那样），高贵的鼻梁，并非英俊却绝非毫无吸引力，真的。当然，明显酷肖艾伦·里克曼。

“我在做梦。”她喃喃自语，“我还在梦里。你是一个虚构人物。”

“也许。”

她皱眉：“那是什么意思？”

“你还能回忆起彼得潘的故事吗？那个精灵，奇妙仙子（Tinkerbell）——”他撇着嘴不悦地吐出这个名字——“将会消失在虚无之中，因为‘没有人还相信精灵的存在’。你可能不知道的是，这个法则反过来也成立。”他坐下来，向后靠进一堆枕头中，微笑，“所谓的‘虚构’人物可以获得生命，只要足够的人相信他们的存在。这就是为什么我发动了这个咒语——一点也不容易，我向你保证——把你带到这里。我想要亲自感谢你。”

“感谢我？”她如遭雷击，“但我只是个同人作者。你不应该去感谢你的原著吗？”

他再次撇了撇嘴：“她，”他轻蔑道，“令我丑陋。污秽。毫无魅力。一个引人注目的人物，没错，足以使我活在许多人心中。但你，”他的声音柔和了少许，“让我成为你现在见到的这个人。”

她脸红了。

“我知道你对此毫不知情，”斯内普接着说，“当你开始你的——活动，让我们这么说——你就对另一个位面造成了影响。因为你，世界各地的姑娘在她们的脑海中重塑了我，因而重塑了我的存在。”他的手搭上了她的肩；她全神贯注地凝视着他暗黑如夜的眼睛。“我变得高大。英挺。”

“是的。”

“神秘。”他说。

“优雅。”她说。他们的脸微微靠近。

他点头：“迷人。”他几乎吻到她了。

“性感。”她闭上眼睛。

“同性恋。”

她又睁开眼睛。斯内普已经移开了，带着一丝抱歉地笑容看着她：“你的错，你知道的。”

“哦。”她消化了一会儿，“这是不是意味着，嗯，你不会感谢我，唔——从物理意义上？”

他看着她的眼神好像在看一个特别迟钝的学生：“我对女性没有兴趣。”

“但——赫敏怎么说？我写过你和赫敏！”

“极少。”他心不在焉地耸了耸肩，“此外，认为我更喜欢男人的姑娘总数——这和你不无关系——远超那些觉得我是异性恋的。无论你自己现在如何希望。”

“哦。”她再一次说着，倒进了枕头里。

“另一方面，”斯内普继续道，“你似乎忘记了你在做梦，而且身处一个魔法的领域。你就不能想象一下其他可能性吗？”她不理解地看着他，他翻了个白眼，“你和你的亲友写出过这么多稀奇古怪的东西。死人复活。男人怀孕。”

她摇了摇头。

他恼火地叹了口气：“男人变成女人。”

她慢慢明白了：“女人——变成男人？”

“满分。”他说着转向了床头桌。他转回来的时候，手里拿着一个冒着蒸汽的高脚杯。

“全喝了。”他说。她睁大了眼睛，但仍照做了。尝起来很糟糕。她想那是因为她认为所有魔药尝起来都很糟糕。

斯内普满意地看着她的变化。她的面容不再那么精致，她的胸部消失了，她的——其他部分——哦，这真奇怪，她想。

“你男孩的样子还不错。”他微微一笑，“那么现在，上面还是下面？”

然后当她——他——滑进他怀抱的时候，她唯一能想到的是，这真是个为她下一篇同人做调研的完美机会。



END
