---
title: 爱的路上只有你和你大爷
fandom: 网球王子TV
characters: 季步/钟国光
rating: General
excerpt: 根据流程，他们会在S1相见。
---

# 爱的路上只有你和你大爷



### 滞

滞者，凝也。凝者，水坚也。水坚者，冰也。冰积而为山者，仰之弥高，钻之弥坚，攀之蔚为艰险。然积于步者，终可得之。（钟队：怕了你了……）

### 花

何止是一朵花，简直是一朵奇葩。——钟队对季队的评价。

### 流程

根据流程，他们会在S1相见。

### 领域

他以为自己能控制球的方向，可它划了一道黄绿色的弧线飞进了手冢领域。

他还以为自己能控制心的方向。

### 赢

赢了比赛输了心。

### 灰

后来看录像的时候。

“痛的是我你哭什么？”

“那天球场上灰太大！”

### 情人节

千万颗巧克力也比不上一顿结结实实的网坛SM。

### 告白

那天晚上季步大爷在钟队宿舍楼下用蜡烛摆爱心表白。

真智：你现在有“倒一盆洗脚水下去”这种想法的可能性是100%，你能一次性浇灭所有蜡烛的可能性是88.2%。

（因为亲友说想到了撒尿浇灭火的梗结果……）

真智：虽然没有观察得到的数据为基础，但我很怀疑你是否有这么好的控制力。

钟队：啊哈哈哈，跑圈。

### 灯下黑

原先以为对方就只是自己最渴望战胜的人。后来发现，不要战胜也可以。

### 路过

原先以为只是路过。后来发现，丫就在心里住下来了。

### 友情

友情到基情的进化听说只需要更衣室里的一块肥皂。

### 尼采

智慧之人才能够爱他的对手。

### 课堂笔记

陶城武带了个U盘去拷贝钟学长的所有课件笔记。钟国光的电脑井井有条，每门课的资料都按课程代码分门别类地放在文件夹里。“钟队，LOVE1001是什么课的代码？”钟队推了推眼镜：“放情书的别动。”

### 好好学习

“我的愿望不过是好好学习，上天啊你为什么不能成全我……”季步邀请钟国光去私宅一起温书的第二天钟队如此感叹。

### 天涯

“你敢说自己昨天晚上刷了那么久天涯不是在问房事？！”

### 温度计

青学校医院。钟国光一脸凝重地看着含着温度计的季步。

“你知道口腔用温度计和肛门用温度计长得是不同的吗？”

季步差点把温度计吐到地上，一时之间什么话都说不出来。

钟国光慢悠悠地说：“他们说你这样的大少爷从小没见过水银温度计，我就想验证一下。”

### 窗户

俗话说，眼睛是心灵的窗户。

### 眼镜

“我来帮你擦擦窗玻璃www”

### 云

今天季步的QQ签名换成了王小波：“那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。”

钟国光 20:12:58
我也想吃。

钟国光 20:13:22
周末青学聚餐，你要带他们来吗？

### 路灯

“我们能换个地方亲不？这灯下面全是虫。”

“你就认了吧，树林子里面虫更多，还有很多人。”

### 关键词

他随便搜了下“季钟”，嘿还真有，而且比“钟季”要多。

### 风花雪月

老天给了钟国光风花雪月的脸就不会给他风花雪月的心。

### 守恒

这就是RP守恒定律……不过挺好，大爷喜欢。

### 新概念

首届新概念作文大赛的主题是“咬过一口的苹果”。

任筑狐疑地看了季步一眼。

### 梦

钟国光做了个梦，梦里他们都是有神奇能力的初中生，他从来不笑，石毅的发型很奇特，鞠万可以一蹦三米高，周助既不笨也不傻还天才得可怕，大何学长会换头，……所有人都有点微妙的不同。不过，他和季步还是恋人。



END
