---
title: 每个好孩子都应该得到帮助
fandom: 网球王子
characters: 迹部景吾/手冢国光
rating: Mature
excerpt: 迹部想让手冢帮的忙……
source: Every Good Boy Deserves Favour by Halrloprillalar
sourcelink: https://prillalar.livejournal.com/237978.html
---

# 每个好孩子都应该得到帮助



“你要帮我个忙。”迹部说。手冢啜了一口茶，等他把事情说清楚。但迹部什么也没说。他只是搁起腿向后靠上了椅背，拖鞋堪堪要从他光着的脚滑落。

手冢吃了一口蛋糕。虽然看起来腻得恶心，但其实很清爽，只有一丝甜味。边上点缀了几颗草莓。

迹部靠过来从手冢的盘子里顺走一颗：“你该问我什么忙。”他两口吃掉了草莓。

肯定是比赛。还能是什么呢？“什么忙？”手冢说着把蛋糕碟放在桌上。

“你马上会知道的。”迹部又拿走了一颗草莓。

迹部都没有事先打个电话。他就派了辆车，等着手冢过来。手冢到了他家之后，跟着一个佣人走了差不多半公里，然后他们换了个佣人给他领路。第二个佣人带他在屋子里绕了很多弯，最后把他引向了迹部面前。

茶和蛋糕和迹部。茶和蛋糕都很不错。手冢向自己的盘子伸手的时候，迹部抢掉了最后一颗草莓。手冢看着迹部，看着他们之间放满草莓的碗，然后又看着迹部。

迹部起身绕过桌子站到手冢身后。手冢感觉到他炙热的气息喷在自己脖子上。“从你盘子里吃味道更好。”迹部贴着手冢的耳朵低语。

手冢不由自主地紧张起来。迹部坐回了他的椅子。手冢推开了他的蛋糕，他的茶。他的胃里不太舒服，几乎有点想吐。

“如果蛋糕不合你的口味，”迹部说，“我还有别的。”

“蛋糕很好。”手冢把手搭在膝盖上向后靠去，想要放松下来。

“你喜欢就好。”迹部用餐巾擦了擦嘴角和指尖，“你感觉舒服吗？”

“是的。”

“说谎。”迹部把餐巾丢到桌上，“别忘了我知道你的弱点。”

手冢的衬衫紧紧地绷在他的身上。他想着还没做完的作业。他想着还没重新装好线的球拍。

“你该问我什么弱点。”迹部说，“虽然你肯定已经知道了。”

手冢握着自己的膝盖。他想着他们赢了全国大赛之后母亲给他买的摄像头手机。他还没用那个去拍过照。

迹部伏过身来。“是我。”他微笑着说。

手冢不假思索地站起身来。够了。够多迹部的引诱了。够多紧张，够多陌生了。他要走了，就算他得花上半天才能找到出去的路。

“你不能走。”迹部跳了起来挡在他面前，“你还没帮我忙呢。”

“迹部。”迹部为什么要这么做？他真的想要……他觉得手冢真的会……

“手冢。”他们注视着对方，手冢几乎有些喘不上气。迹部缓缓贴近，而手冢没有后退。他笔直地站在那里，纹丝不动，让迹部亲吻他。

迹部的动作很慢。他的嘴唇很温暖，轻轻地施加着压力，诱哄着手冢张开双唇。有一线热意涌向手冢的腹部。为什么没有草莓的味道？在他正想着的时候，迹部移开了。

“比我想象的还要好。”迹部说。他抓着手冢的领子把他拉近。

“不。”手冢说。

“来嘛。”迹部说着又开始吻他。

手冢张开嘴闭上眼睛。那热意蔓延开来，缠绕着他的六腑五脏四肢，叫他动弹不得。迹部的舌尖刷过他的嘴唇。手冢想要捉住那条舌头；迹部撤回的时候他追了上去。

迹部的手滑进他的领子里，抚上了他的肩膀。手冢有些颤抖。迹部把手移到他的背后，手冢的衬衫滑了下来，飘落到地上。他甚至不知道迹部是什么时候解开扣子的。

房间似乎比之前更明亮了，每一样东西仿佛都有了一种玻璃般的质感。手冢张开嘴想对迹部说不可以，他们不能这样，但迹部在摘他的眼镜，而他的手正揽着迹部的腰。所有一切好像都狠狠撞在了一起。迹部的手指伸进了他的腰带，拉扯着他，亲吻着他，然后他们磕磕绊绊地穿过帘幕，脱掉衣服，倒在床上。

迹部没有穿内裤。

---

手冢不知道事后应该说什么，所以他什么都没说。迹部坐在床上，被单卷在腰边，用纸巾擦着脸。手冢起身去找自己的衣服。

他没找到。他的衣服不见了。他的眼镜在写字桌上，很明显不是迹部之前放的位置。桌边有个衣帽架，上面挂了套礼服。之前房间里肯定没这玩意儿。

他不想考虑这说明了什么。

手冢戴上眼镜走回床边。“迹部。”他说着抱起双臂，“我的衣服呢？”

迹部耸了耸肩：“大概在清洗。你看到你的礼服了吗？”

“我要我的衣服。”一丝不挂的时候很难做到像平时那样有威严。而且房间里有风。

“穿上那套礼服。”迹部站起来舒展了下身体，“不过别错拿我的了。”

“迹部。”

“今天是我生日。”迹部说，“你是我晚会的舞伴。”

“不。”

“如果妹子们觉得我是基佬的话就不会凑上来了。”迹部走到一面镜子前开始梳理头发。

“不。”如果手冢说够多次的话，迹部也许能理解这个字的意思。

“但你一定得去。”迹部转过头来看着手冢，“你得帮我个忙。”

“帮忙？”手冢睁大了眼睛盯着他，“但我刚刚——”

“手冢，”迹部说，“那就是为什么你得帮我忙。”

手冢穿上了礼服。



END
