---
title: 马尔福家族
fandom: 哈利波特
rating: General
excerpt: 官方资料。
source: The Malfoy family by J.K. Rowling
sourcelink: https://www.wizardingworld.com/writing-by-jk-rowling/the-malfoy-family
---

# 马尔福家族



马尔福的姓氏来源于古代法语，翻译过来就是“背信”的意思。正如其他英国贵族的祖先一般，阿曼德（Armand）·马尔福巫师随征服者威廉作为入侵诺曼底军队的一员抵达了不列颠。因为长期向威廉一世提供（几乎可以肯定是魔法方面的）见不得光的服务，国王将攫取所得的威尔特郡一块上佳土地授予了马尔福。此后，他的后裔们在这片土地上生活了连续十个世纪。

狡猾的阿曼德·马尔福身上浓缩了许多使如今的马尔福名声显赫的品质。马尔福族人一贯拥有老奸巨滑的名声，那完全不含褒义的姓氏就暗示了这一点；他们会在任何可能的地方对权力与金钱汲汲营营。尽管是纯血价值观的忠实蹙拥，也毫不怀疑巫师对于麻瓜有不可逾越的优越性，他们却不介意与合意的非魔法阶层有所接触。结果就是，马尔福成为了英国最富有的家族之一。虽然从未被证实，马尔福家族成功涉足了麻瓜资金领域的谣言多年以来流传不散。几百年间，他们兼并了大量接壤的麻瓜住地，而他们向皇室施予的小恩小惠令他们的麻瓜珠宝和艺术品收藏迄今仍在不断增长。

曾经的马尔福家族在贫穷与显赫的麻瓜之前划了一条明确的分界线。在1692年颁布《保密条例》以前，马尔福家族一直活跃于上流麻瓜圈；而且据说，他们对于这一条例的激烈反对部分源于他们相当享受那样的社交生活。尽管后来的族人坚决否认了这一点，然而还是有充分证据暗示了第一个名为卢修斯的马尔福族人曾向伊丽莎白一世求爱失败，并且几个巫师界历史学家断言，女王终身未嫁正是因为受挫的马尔福对她下了诅咒。

几个世纪之中，马尔福家族的一举一动几乎都能体现出他们并不过度的自保意识。正是出于这样的想法，《保密条例》一朝通过，他们便终止了在麻瓜上流社会的交际行为。他们深谙反对和抗议只会使他们远离巫师界新的权力中心：刚刚成立的魔法部。马尔福家族突兀地转变了态度，与那些从开始便拥护这项条例的巫师们一样明确地表示了支持，并且急于否认他们曾和麻瓜有过任何往来（以及通婚）。

马尔福手中可观的财富确保了他们世代在魔法部巨大（也为许多人所深恶痛绝）的影响力，尽管没有族人曾经意图染指部长之职。大家常说犯罪现场永远找不到马尔福的身影，但他们的指纹也许遍布那根作为凶器的魔杖。他们不必为生计劳碌，因而更加幕后操纵者的身份，并且对别人处理繁琐事务及担下失败责任乐见其成。他们资助了许多候选者的竞选运动，（有人声称）也包括买凶向对手下咒这样的下作行径。

马尔福从不掩饰自己对于无法带来珠宝与影响力的麻瓜、还有大部分巫师的不屑一顾。这让他们自然而然地成为了纯血主义者，而这一立场在似乎20世纪的若干年中成了他们无限权力的可靠来源。自《保密条例》颁布以来，马尔福不再与麻瓜或麻种通婚了。然而，尽管纯血的数量极其有限，几乎日渐衰败、难以为继，这个家族还是避开了近亲联姻的危险习俗，而没有像冈特和莱斯特兰奇那一小部分的家族这么狂热。许多混血的名字出现在了马尔福家族的族谱上。

著名的马尔福族人包括：14世纪的尼古拉斯（Nicholas）·马尔福，他被认为杀死了许多不满的佃户并将死因伪装成黑死病，尽管他并未受到巫师评议会的谴责；塞普蒂默斯（Septimus）·马尔福，18世纪晚期在魔法部拥有极大的影响力，许多人称乌克图斯·奥斯博尔特（Unctuous Osbert）部长不过是他的傀儡；以及阿布拉克萨斯·马尔福，普遍认为他参与了迫使第一位麻种魔法部长（诺比·里奇）于1968年永久离职的阴谋（然而没有任何证据证明是他所为）。

阿布拉克萨斯之子卢修斯因成为食死徒而恶名昭著，尽管他在伏地魔两次倒台之后都成功地躲开了牢狱之灾。第一次他声称自己被施了夺魂咒（尽管许多人说他只是得到了一些魔法部高级官员的包庇）；第二次他提供了用于指控食死徒同伴的证据，并且协助追捕了许多逃窜躲藏中的伏地魔追随者。他的儿子德拉克在霍格沃茨之战中为哈利·波特所救，目前居住在位于威尔特郡的家宅。



END
