---
title: 电话
fandom: 网球王子
characters: 迹部景吾/手冢国光
rating: Mature
excerpt: 上床前记得关机！
source: Call Me by Kantayra
sourcelink: https://archiveofourown.org/works/195622
---

# 电话



“唔，迹部。”手冢贴着迹部赤裸的身体一路亲吻到喉咙，低沉的声音震动着迹部的皮肤。

“啊！”迹部嘶哑道，“手冢！继续——”

他被手机铃声打断了。

手冢僵在了那里。

迹部抱歉地看了他一眼：“等我一分钟。”他接了电话，“喂？”

手冢呻吟着倒回迹部的大床。他一般觉得自己是个耐心的人，但一切情况都有其特例，尤其是当他和迹部准备一整个晚上待在床上的时候。

“冷静，岳人。”迹部疲倦地对着电话说，“没有，侑士没给我打电话。”停顿。“我肯定他不是那个意思。”更长的停顿，手冢几乎能听到向日在电话那头大吵大闹。“我不知道。”迹部终于咬牙切齿地说，“有必要的话你可以买副手铐把他绑在床上。”又是停顿，迹部挑了挑眉，“呃……不客气。”向日又开始喋喋不休。

手冢故意咳嗽了一声。

“听着，岳人，我正在做一件很重要的事，我们能等明天再说吗？嗯，好，祝你跟侑士玩得开心，再见！”说完迹部帝王一般一甩手腕合上了手机。

“很重要的事？”手冢低语着，爬回迹部躺着的位置。

“非常、非常重要。”迹部把手插进手冢的发间，拉低他的头。他们的气息纠缠了片刻，然后——

“该死！”迹部的手机又响了。

手冢瞪着他。

“如果还是岳人，我保证剁了他。”迹部轻吻了他一下才接起电话，“喂？”

手冢重重地倒在他旁边，等他把电话打完。

“你想怎样？”迹部刻薄地说。手冢有点好奇会是谁。“好吧，我很难认为那是我的错，”迹部用他最傲慢的语气继续说着，“说真的，真田，我很惊讶你竟然无法自己解决这种局面。立海大附中这么没用了吗？”

手冢扬起眉毛。

“好，好，我明白丸井受到了精神上的伤害，但每时每刻管好慈郎并不是我的义务。我是他的部长，不是他的保姆。”

手冢艰难地忍住没笑。

“我相信慈郎现在可能在任何时刻睡着，你可以把他丢上火车让他回来。”迹部顿了一下，“哦……天哪，”他语气很困扰，“他到底吃了多少丸井的糖？”迹部缩了一下。“好吧，但我仍然不认为那是我的问题。不过如果你不能自己解决的话，我很乐意帮你转达给幸村，并且——”他突然停了下来，手冢估计大概是真田打断了他，“好，我很高兴你这么说。很好，很好，只要你把他完整地弄回来。再见。”

迹部叹了口气合上了电话。

手冢不禁对他笑：“你今晚好像很忙。”

“唔，”迹部用指尖描摹着他的脸颊，“当然，本大爷就是这么受欢迎。那些庶民总是为了得到本大爷的注意吵闹不休。”

“是吗？”手冢亲吻他的指尖。

“然而值得我全心全意的人，少之又少。”迹部低语着翻到上面。他们光裸的胸膛紧紧贴在一起，下体隔着厚厚的牛仔布相互摩擦。

“那我是不是应该感到十分荣幸。”

“当然。”迹部朝他坏笑，然后深深地吻他。

一段古典音乐响了起来。

手冢的舌深入他的口中。迹部吮吸着那条舌头，自喉间发出回应的呻吟。他们分开了。“迹部。”手冢轻咬他的嘴唇。

背景里的音乐越来越响。

“要命，手冢。”迹部站起来的时候几乎在呜咽，“对不起，我得——”

“让它去响。”手冢捧着他的脸用力吻他。

“我……我……”迹部急促地喘着气推开他，眼里满是情欲。“不行。”他抱歉地说，“那是我父亲的铃声。”

这种时候很少有东西能比家长更让人扫兴。手冢放开了他，让他爬过去接电话。这会儿连迹部横在他肚子上的腿也没法让他产生兴趣了。

“喂，父亲。”迹部用尽量轻松愉快的语气回答，“是的。啊……怎么？当然。好，我会通知他们。当然。听你的。嗯。好的。再见，父亲。”迹部挂上了电话。

手冢叹了口气：“怎么了？”

“他下周要回国几天，跟我讲了点安排。”迹部爬了回去，贴着他的胸口躺下。

手冢哼了一声。他明白言下之意是下周迹部会忙得没法和他见面。

“用不着吃醋。”迹部轻咬着他的耳垂逗他。

手冢翻过身。“很破坏情绪，你不觉得吗？”他冷淡地说。

“我不在乎。”迹部固执地继续，“你整个晚上都归我了，我一定会让你试过每个我能想到的姿势。”他从后面抱着手冢，沿着脊柱落下漫长而激烈的亲吻，空下来的手滑到前面，拨弄着他的乳尖。

手冢忧伤地发现自己又开始硬了起来。“迹部……”最后他叹了口气表示投降，转过身重新面向迹部。

他们的嘴唇在狂热中相遇。手冢摸索着想解开迹部的拉链，而迹部灵活地把他的上衣剥光，他挑逗的抚摸几乎是种折磨。

他终于扯掉了迹部的牛仔裤，隔着淡紫色的丝绸内裤按住了他的勃起。

迹部颤抖着贴了上去。“天，我要你……”

“嗯。”手冢帮着他踢掉了长裤。

“啊，让我……”迹部不再撩拨他。他熟练地解开了手冢的裤子，然后……“哟，你这坏孩子。”迹部坏笑起来。

手冢急切地甩掉长裤。

“手冢，”迹部贴着他的脸轻声说，“没穿内裤？”

手冢脸红了。“我……“他叹了口气，用力搓揉着迹部的欲望。

迹部喘息着，然后——

电话又响了。手冢呻吟了一声。

“靠！”迹部也呻吟起来，“我只要一分钟。等我……”

手冢恼火地觉得，按这个频率他大概要永远等下去了。他摊开四肢一丝不挂地躺在床上，想着要是把迹部的手机用抽水马桶冲走他会有什么反应。

“你是哪里的谁？”迹部的语气很迷茫，“圣鲁道夫的观月？我认识圣鲁道夫的观月吗？”他疑惑地看了手冢一眼。

手冢只是耸了耸肩。他这会儿并不是很想帮忙。

“啊，呃……那你想要怎样？”迹部用那种“我的时间很宝贵，经不起你这么浪费”的语气继续说，“和我们的网球练习赛？呃……你是什么学校来着。”停顿。“不管你怎么说，这个赛季冰帝的练习已经排满了。”他沉下脸，“哦，我肯定我们会后悔的。”他翻了个白眼。“嗯，好，随便。但你到底是怎么拿到这个号码的？”又是停顿。“男厕所的墙上？”迹部几乎要尖叫了。

然后观月就挂了。迹部恶狠狠地瞪着手机。

手冢都懒得看他。

“手冢，”迹部满是歉意地说，“我关机了。”

手冢不睬他。

“从现在开始只有我和你。”迹部发誓，“没有电话。”

手冢开始研究天花板上的木雕。就像迹部家里的其他东西一样精致美丽。

迹部想去吻他，但手冢扭开了脸。说真的，天花板就是那么好看。“我错了。”迹部柔声说，“让我补偿你好不好……”

迹部用挑逗的眼神俯视他。虽然手冢很不想搭理这家伙，但他的身体显然不如他那么生气——他反而更硬了。

“我整个人都属于你。”迹部开始后退，“我保证。”最后那个字的气息吹拂在手冢的勃起上。

手冢闭上眼睛，睫毛轻颤。迹部的美技永远闪耀着光辉。

“能原谅我了吗？”

手冢深深吸了一口气，然后缓缓点了点头。他永远没法一直对迹部说不。

迹部立刻开始笑得很烦人，然后他俯下头去，把手冢的下体深深含入口中。手冢呻吟着攥紧了床单。手冢的经验仅限于迹部一人，但迹部用了一秒就让他相信自己在深喉方面拥有无与伦比的天赋。

他几乎在迹部的唇舌中燃烧殆尽。高潮的预感绞紧了他——

迹部的手机响了。手冢射了。

迹部跳了起来，惊恐地看着手冢杀人般的表情。

“你说你关机了。”手冢怒视他。

“是关了！”迹部争辩，“那是我的备用电话！”

“备用电话？”手冢一字一顿咬牙切齿地说。

“我马上关掉。只要一秒。”他开始急急忙忙地爬下床。

手冢开始急急忙忙地穿裤子，不过这显然只会是徒劳。

“不可能！”迹部对着电话厉声说，“我不知道怎么照顾被遗弃的幼鸟，我也不关心！下一个给我打电话的人跑一百圈！转告其他人，凤！”他愤怒地合上电话关了机。

手冢已经穿了一半了。还半硬着的下体阻碍了他的进度。

“你看，”迹部可怜巴巴地求他，“这个关了，这个也关了，还有这个，跟……”

手冢尽量控制着不对他从包里摸出的手机数量露出目瞪口呆的表情。

“全部在这里，我保证。别走。”手冢快要下床的时候迹部拦住了他。他按住了手冢的大腿，想要阻止他站起来。

“我受够了。”手冢还是沉着脸。

“我也是。”迹部信誓旦旦地说，“我需要你！没有你我一分钟也过不下去。求你？”他在手冢的唇角印下一个纯洁的吻。

手冢觉得自己的决心动摇了一点儿。“不会再有人打扰了？”

“肯定没有。”迹部握住了他的下体，他马上又完全勃起了。

“所有手机都关了？”手冢眯起了眼睛。

“你可以自己检查。”迹部对天发誓，“从现在起只有我和你，和整个——”他贴着手冢耳侧说出了最后一个词，“——晚上。”

手冢颤抖着倒回床上。迹部急切地扯下了他的裤子，然后脱掉了自己的内裤。他又覆上了手冢的身体，只不过这一次他们裸裎相对。他们的勃起相互摩擦，都渴望着释放。

“好——”手冢正要开口，电话就刚巧响了起来。

迹部睁大双眼，眼里满是恐惧：“不是我的手机！不可能是我的！”

铃声的旋律在突然安静下来的卧室里又响了一会儿。

“其实，”手冢推回眼镜，“是我的。”

迹部松了一口气，手冢把他推到一边的时候都没有抗议。他翻身躺回大床的中央，摆出一个颇具艺术性的姿势。

“喂？”手冢认出了不二的号码。

“啊，手冢？你最好立刻来学校。”不二轻快地说。

手冢看了迹部一眼。他正缓缓抚慰着自己，一边还在朝手冢坏笑。“我现在很忙。”

“我了解了……好吧，现在的问题是，海堂和阿桃打起来了，而且——”

“我非常忙。”手冢一般能忍住不对队友用这么严厉的语气，但迹部今晚有点过火了。

“好的。那么长话短说：部活室着火了。”

“部活室怎么了？”手冢难以置信地大声说。

迹部睁大了眼睛。他半个身子歪在窗外，凑近了去听手冢的听筒。

“着火了。”不二重复了一遍，“你真的得过来。”

手冢呆住了。两个选项都不太科学——他不能放着社团不管，也不能放着迹部不管。“你不能找大石吗？”他抱着最后的希望问道。

“啊，我会的。”不二表示赞同，“可问题的另一部分是大石现在可以说在部活室里面。”

手冢一时说不出话来。

“我们想阻止他，但他坚持说自己要抢救所有球拍、装备和大家放在锁柜的东西……”不二接着说道，“英二被他吓坏了。”

手冢还是说不出话来。

迹部一把从他手里拿掉了手机。“是不二，对吧？”他帝王一般说道。手冢还处于说不出话的状态。“对，你说大石刚刚又出来了？好，你让桃城和海堂坐到他身上免得他又进去。我相信你已经报过火警了？很好，他们来之前别让大石站起来。手冢明天早晨会去处理所有其他问题。”然后他挂上电话关机。

手冢对着他好像更说不出话了。

“今晚你是我的。”迹部说着一手坚定地环上他的腰，一手捧住了他的脸。

“迹部？”手冢终于眨着眼睛从震惊中恢复过来了。

“啊？”迹部挑起眉。

“我现在非常非常爱你。”手冢直截了当地说。

“那就表现给我看。”迹部得意地笑起来。

手冢回以一笑。

今夜没有人还敢打扰他们了。



END
