---
title: 安能辨我是雄雌
fandom: 网球王子
characters: 迹部景吾/手冢国光 真田弦一郎/幸村弦一郎
rating: Teen+
excerpt: 全国大赛体育道德委员会提出了一项令人惊恐的指控：青学、立海大或是冰帝中的某支队伍藏了一个女生，而那个队伍将被取消资格。让莫名其妙的指控和扒马甲来得更猛烈些吧！
notes: 性转警告。
source: (Wo)Man Hunt by Kantayra
sourcelink: https://archiveofourown.org/works/195617
---

# 安能辨我是雄雌



走廊里传来交头接耳的声音，青学、立海大和冰帝的网球队员都想知道他们为啥被召集过来。显然哪里出了点问题，因为全国大赛的颁奖仪式神秘地推迟了两个小时，而他们都被叫到了体育道德委员会的办公室外面。

终于，门开了。龙崎严肃地催促他们进去。

“怎么回事？”教练们都在办公室里，迹部一看到榊便问道。

“教练？”手冢有些担心地开口。

六角中的老爷爷教练坐在办公室中央，难得没有露出一丝笑意。“我们得到了一些证据，”他沉重地说，“你们队伍里的某个人违反了大赛规则。”

三支球队同时发出抽气和否认的声音。

“等等，您怎么会不知道具体是哪个队？”大石问道。

“证据，”老爷子解释道，“是从三号更衣室找到的。只有青学、立海大和冰帝会去那个房间。”

“哈！”桃城立刻指着立海大，“我就知道真田不正常！立海大用了类固醇！”

真田沉下脸：“我再正常不过了。”这显然是在睁眼说瞎话。“而且我这辈子从来没用过类固醇。”这句倒还是真的。

“不，”老爷子赶紧安抚他们，“我们找到的不是类固醇药物。”

大家唰地扭头看他。

“是这个。”他拿出一个用于保存证物的透明袋。看到里面那瓶药时每个人都抽了一口气。

“那是啥？”菊丸眯起眼睛看了半天。

“那、那个是……”真田双颊通红说得磕磕绊绊。

“我认不出那个药名。”柳生皱了皱眉。

“如果是很普通的东西，那管它是什么。”向日抱怨道。

“这个是，”老爷子一脸凝重，“痛经药。”

大家都瞪大了眼睛。

“有个学校违反了规则。”他说，“他们把女生藏进男子大赛的队伍里去了。那支队伍会被取消资格。”

于是整个房间陷入了混乱。

“这太荒唐了，”迹部坚决否认，“本大爷知道更衣室的安检很严，但你也明白迷妹是什么样的。她们可能趁保安不注意的时候溜进来了。”

“我们查了监控录像，整个赛程除了选手和教练没有人进出过更衣室。”

“确定是选手吗？”大石认真道，“我们有个女教练，这不违反规则吧。”他有些抱歉地望着龙崎。

“药不是我的。”她瞪他。

“啊，哦，对不起！”大石脸红了，“我只想提出一种可能性。”

“就算有个女生又有什么关系呢？”切原抱怨道，“那个队就是在自己找麻烦。不管怎么说男生都比女生网球打得好。”

“你说什么？！”龙崎低吼，眼里闪过怒火。

切原惊恐尖叫。

“有关系。”幸村缓缓说道，仿佛已经思考了很久这个问题，“因为，有队伍失去资格的话，奖牌归属就会完全不同了。”

房间里沉默了片刻，然后——

“青学会失去资格，立海大会拿到金牌！”幸村指着他们中的骗子骄傲地宣布道，“那个女生明显就是……”

一阵抽气声。

“不二周助！”

---

“这太蠢了。”不二的队友（十分紧张地）把他从幸村身上扒了下来，扒下来的时候他还在嘶声低吼，“我当然是男的。”

“呃……”他所有队友都刻意不去看他。

“你们都在冲凉的时候见过我。”不二怒气冲冲地道。

“事实上，”乾纠正了他，“出于收集数据的目的，三年中我曾经试图观察你洗澡147次，但没有一次是成功的。”

菊丸不由得同意地点了点头。不二在，好吧，每一件事上都有点深藏不露。他是不二最要好的朋友，但他也一次都没见过不二洗澡。

“不二……”手冢紧张地开口。

“我不是女生！”不二跺了下脚。他第一次睁大了双眼，脸上完全没有笑意。

“你知道，”向日说，“我已经疑惑很久了。他长得有点……太漂亮了，是吧？”

芥川对事态发展十分关注。“是说我有朝一日能娶他了吗？”他满怀希望地问道。

其他冰帝的选手都用十分困扰的眼神看着他。

“阿隆，告诉他们。”不二转向了河村。

河村脸红了：“我……呃……是说……”

“你队友的证词显然不能算。”幸村坚持道。真田稳稳地把他从地上拉起来，“他们为了能赢什么都敢做。”

不二的脸色沉了下来。“想想吧，你的声音很柔和，是不是？”他回击道，“也许你才是女的，你指控我是为了掩饰自己。”

幸村在狂怒中吸了一口气。

“够了，”龙崎打断了他们，“作为青学的教练，我将证明不二确实是男生。而我相信立海大的教练也能……”她皱起眉头，“嗯，立海大的教练在哪？”

“想想吧，”忍足沉思道，“谁是立海大的教练？”

所有立海大的队员都咽了咽口水，除了幸村正在弹掉运动服上的一根绒毛。“我们没有教练。”他冷静地告诉大家。

榊皱眉道：“什么意思？你们没有教练？”

“我们没有。”幸村重复了一遍。

他队里的其他人更紧张了。终于切原再也忍耐不了地抽泣起来：“幸村杀了他，把尸体埋在D场！”

“你完全搞错了。”柳生纠正他，“他吃掉了尸体。全部。”

“我们从此生活在恐惧中！”仁王哭喊道。

“救救我们！”丸井乞求着。

幸村转过身面对他们。

他们缩了一缩，被胁迫着沉默了。

龙崎揉了揉额头。“好吧，既然没人愿意承认？”她期待地环视着这一群选手，但没人睬她，“我们必须进行一个测试。”

“测试很简单，”幸村还在坚持，“只要把不二的裤子扒下来，就能证明他是女的。”

“但如果他真是女生怎么办？”向日惊恐地说，“那我们就都会看到……”他双手乱舞，大概是想表达出女性器官那种可怕的东西。

“我想龙崎教练可以……”大石想了想说道。

不二脸红了。“我不是女生！”他激烈地重复了一遍，“我绝对不会让龙崎教练看到……那个。”

大家都意识到了某个问题，沉默下来。如果那个女生不愿意承认，不论谁来检查都会不太合适。不像之前的其他体育赛事，他们没有能专业地处理这种情况的医生。

“我们能不能就干脆认定有女生的那个队处于不利情况，然后把这事儿放一边算了？”迹部旧话重提了一遍，“反正根本不会改变奖牌归属。”

“哈，”越前对他眨了眨眼，“这可真奇怪。”

“恩，小不点？”菊丸低头看了他一眼，“什么奇怪？”

“就是，”越前缓缓说道，“无论青学还是立海大被取消资格，冰帝都能往上晋位……”

“没错！”桃城反应了过来，“冰帝是第五名！所以迹部反对的唯一原因是……”

“那个女生在冰帝！”仁王指向了迹部的方向。

“不对！”幸村还不肯放弃，“那个女生在青学！我要求他们被剥夺资格！立海大赢了！”

“是幸村！”不二也很坚持。

教练们齐齐叹了口气。

“好吧，”龙崎宣布道，“你们所有人都去选手休息室等我们的解决方案。”

三支愤怒的队伍被赶出了他们临时的囚室。

---

当然，选手们一离开教练的视线，各种恶意的指控就更多了。

“肯定是向日，”乾评论着，“如果我们假设那个女生在冰帝，考虑到向日的身高、体重和柔韧性，他有75%是个女生。”

“我不同意，”柳莲二插话道，“根据迹部的原始数据，他自己有45%的可能性是女的。然而，由于他是最激烈反对揭露真相的人，而向日只是和别人一样表现出了惊讶，迹部是那个女生的可能性上升到了90%。”

“别——别乱说！”迹部都被吓口吃了，“本大爷才不是女的。”

“迹部？”手冢不可置信地看着他。

“我只是觉得这很蠢，”迹部有些生气地说，“完全是在浪费本大爷宝贵的时间。”

每个人都给了他一个怀疑的眼神。

“我倒是觉得，”向日被乾的分析震惊之后还没缓过来，“很明显是菊丸。”

“啊？”菊丸眨了眨眼，“啥？”他扑向了向日，但大石跟河村拦住了他。“你这……！”菊丸无可奈何地在队友的钳制下扭动，“让我揍他，你们这帮混蛋！”

向日只是露出了一个混蛋的笑容。

“迹部说的没错，”海堂喃喃着翻了个白眼，“蠢得要命。”

“哈！”桃城指着他，“原来是毒蛇！”他想到这里就笑得像个疯子。

海堂涨红了脸：“闭嘴！如果这里真有谁是女生的话，那就是你！”

“啊哦，”桃城揶揄道，“我们的毒蛇小姐因为最大秘密被发现而感到尴尬了吗？”

不必赘言，接下来的十来分钟里青学的队员都忙着把这两个人分开。

“好吧，我想一切都解决了。”幸村下了判断，“我真不介意到底是青学里的谁，只要是青学的人……”

“但不一定是海堂吧。”真田觉得有必要提出理性的看法。

“也许不是。”幸村勉强让步。

与此同时，芥川正在观察立海大的队伍。“如果不是不二，那可能会是丸井，”他的语气突然又一次充满了希望，“那我就能娶丸井了！”

丸井瞪着他。“还有可能是你！”他吼道。

芥川狂喜：“那你和不二就都是男生，而我可以嫁给你们两个！”

向日扇了他的后脑勺：“蠢货！”

“什么？”芥川眨了眨眼。

“你是女的吗？”凤问他。

“不是。”芥川还在眨巴眼睛。

“那你显然不是那个女生。”宍户嘶声道。

“哦。”芥川难过地低下了头。“好吧，不过还是可能是不二或者向日！”他拒绝放弃希望。

“啊！我受够了。”幸村挫败地喊着，大步走向青学的队伍，“我要一次性解决这件事！”说着他从身后扒下了不二的裤子。

不二僵住了。他缓缓眨了眨眼转过身来。

幸村那胜利者的表情在看到不二的下体时碎了。“哦，可恶……”他叹了口气。

然而不二对他微微一笑……然后扒掉了他的裤子。

旁观者不得不得出结论，尽避他们十分怀疑，但不二和幸村事实上都不是女生。向日则因为不用看到女性器官松了口气。

然而，每个人都渐渐意识到他们的末日即将降临了。幸村和不二面对面僵持着，房间里充满了紧张的气氛，而这两人都聚集起恶魔般的气势。然后……

“哼。”幸村转身看向剩下那群青学。他们终于成功地劝住了架，正惊恐地注视着这无可避免的天谴。幸村仿若什么都没发生一般拉上裤子。“好吧，那么那个女生是越前！”

不二也拉起了裤子。他微笑着道：“相当有趣！嗯，那接下来我们看看真田好了！”

越前恼火地看了幸村一眼。“等等，你是说你被一个女生打败了。”他冷笑。

幸村僵住了，内心纠结到底哪个更惨。

而真田无法置信地喘着气说：“我？”

“呃，不二，你确定吗？”菊丸挠了挠头，“如果你想找个立海大的人，那也许——我不知道——是不是丸井或者切原更靠谱一点？”

切原和丸井都有些气急败坏。

“就是真田。”不二开心地坚持道。

“你在开我玩笑吗？”幸村瞪着他。

“你怎么会有这样的想法？”不二一脸无辜地眨了眨眼睛。

“真田，”幸村命令道，“脱裤子给他们看。”

“什——什么？”真田的脸慢慢涨红了。

“而我想看越前的证据。”幸村气呼呼地双手抱胸。

越前哼了一声：“祝你好运。”

“实在是太不像话了。”迹部仍在坚持，“这已经变成猎巫活动了。本大爷要走了，桦地？”

“是。”桦地应了声跟着他走了出去。

手冢将眼神投向了幸村那边，他正忙着指使别人这么脱那么脱，于是手冢偷偷跑去截住了迹部。

---

“听着，真田！”幸村不耐烦地踏了踏地面。“我不会允许立海大的荣誉继续被玷污下去的！”

“但……”真田的脸红得吓人，他的眼神里有一种彻头彻尾的恐惧。

“哦，别这么窝囊。”幸村挥了挥手，“我也干过，没什么大不了的。”

真田只是大力摇了摇头。

“啊，”柳生皱起了眉头，“你在担心什么，真田？除非……”

“他是女生！”仁王大叫，“我早就该知道了！幸村不是受，真田才是！”

“太有道理了！”桑原赞同道，尽避其实根本没什么道理。

“你们这些人一点不靠谱。”真田怒视他们。

切原惊慌地朝他眨了眨眼：“是真的吗，副部长？”

“当然不是！”

“那就更没理由拖拖拉拉的了。”幸村总结道，“现在脱裤子，真田。”

真田用一种隐忍的表情看着他。

幸村扬起了眉毛。

真田的下唇微微颤抖。

幸村危险地眯起眼睛。

然后真田在所有人面前脱了裤子。

他不是女生。

“但我估计我们现在都知道谁能让谁脱裤子了。”仁王窃笑。

幸村绷起脸：“两百圈！”

“但——但我们应该呆在休息室里！”

“那就绕休息室跑两百圈。”幸村很是不讲道理。

仁王很清楚再争辩也没用了。

“现在，既然这边已经解决了，”仁王开始跑的时候幸村说道，“越前。”

越前对整件事情无比蛋疼：“想都别——”

不过幸运的是，桃城兴高采烈地扒了他的裤子。

越前脸红得相当惨烈。他立刻提起裤子瞪着桃城。不管怎样，他的清白已经证实了。

“该死。”幸村咒骂道，“好，那接下来是菊丸。”

“啊，啥？”菊丸惊讶地眨巴着眼睛。

桃城奸笑着朝他走了过去。

“不行！”大石坚定地揽住了双打搭档的肩膀。他们俩团结得很。

“或者桃城。”幸村很没兴致地说，“我其实不关心到底是谁，只要是你们中的一个。”

“好吧，现在我觉得是桑原了。”不二说。

“什么？”桑原呻吟道，“为什么是我？”

“你睫毛很漂亮。”不二对他说，“光头可能只是一种掩饰。而且，Jackal显然是个假名，很有可能是Jacqueline的缩写。”

“这听上去……挺像那么一回事儿啊。”丸井想了想。

“你们在说什么？”桑原说道，“太不科学了。”

“不二？”乾疲倦地叹了口气，“也许你该让别人来猜。就算莲二是女生的几率也比桑原高。”

柳莲二呆住了。他和乾互相参考过对方的笔记，确认过那个女生肯定在冰帝。然而，柳的自尊不容许他对这个质疑保持沉默。

“如果你是这么想的话，”他火气很大，“还没人提名过你呢！”

乾后退了一步，双手环胸抱歉道：“我不是这个意思……”

“你为什么不证明你的性别呢，贞治？”柳一脸邪恶地说。

“可以啊，”幸村赞同道，“只要是青学的人。”

“能有什么人质疑下丸井吗？”芥川插话道。

“我告儿你，”丸井怒视着他，“就算我是女的也不会嫁给你！”

芥川的表情好像整个世界都崩塌了。

“全体都有！”幸村尖叫，“脱裤子！”

“什么？别！”大石试图阻止这种非理性的行为，然而一切都太迟了……桃城扒了菊丸，越前为了报复扒了桃城，柳和乾脱了对方的裤子。幸村瞪了芥川和丸井之后，他们俩也不情不愿地松了裤带。

没有一个是女生。

“好吧。”幸村恼火地发现他怀疑的人都是男的，“手冢人呢？”

青学的选手四处看了一圈。他们在之前的混乱中把他整个忘记了，不过稍微回想一下就会发现他没有在场面失控之前介入奇怪得很。而且他们身处一个不大的休息室，找到他本该花不了多久。

手冢正站在门边握着迹部的手腕，而迹部正要开门出去。现在房间里一片寂静，他们很容易听到手冢和迹部的争执。

“我一直知道你与众不同。”手冢的脸微微有些泛红，“不要紧的，都告诉我吧，坦白只会让我们之间的事更容易些。”他自以为明白了一切。有钱人都喜欢做点奇怪的事情，比如假装有男性继承人什么的——至少他读过的言情小说里都这么说的。迹部的父亲很可能强迫他扮成男生之类的。

迹部也脸红了：“本大爷说过了，我不是女生。”

手冢的手抚上了他的面颊：“那解释了一切。我……我对你的感情……”

迹部闭上了眼睛，他的睫毛微微颤动。“手冢……”他喘息着。

所有人都屏住了呼吸，目不转睛地看着手冢温柔地吻上了迹部的嘴唇。

“靠，卑鄙。”幸村的脸色因为事态发展阴沉得不得了。

“好吧，”不二也失望地叹了口气，“我估计这就是答案了。”

然而就在他说话的时候，迹部从震惊中恢复过来。他没有被动地接受手冢的吻，而是扑了上去饥渴地品尝他的双唇。

手冢喘着气睁大了眼睛。“啊……”他脸红着低下头，看着迹部磨蹭他的下体，“我想你其实不是女生。”

“这么想就对了。”迹部声音低哑。

手冢耸了耸肩，脸还是很红：“那也没什么大不了的。”说完他们又吻上了。

其他人都陷入了沉思。尽避没亲眼看到证据，那一对儿蹭来蹭去的动作多少证明了手冢没说谎。

“但手冢还没证明过自己。”幸村穷追不舍。

迹部在门边喘着气。“手冢，”他们又贴到一起去了，“不是妹子。”他对其他人保证道，然后又低头用亲吻宣告了所有权。

幸村脸色沉得能滴出水来。他快没有人可怀疑了。如果他不能快点在青学里找到那个姑娘，立海大也许真的只能得到银牌——这简直太可怕了！

“大石。”他最后说。

“啊？”大石茫然地看着他。

“呃，精市，”柳委婉地打断了他，“我真的认为那个女生在冰帝。现在最该做的难道不是找出到个人然后洗清我们自己的嫌疑吗？”

“大石！”幸村固持己见，“他一直像个护巢母鸡一样。”

大石红着脸结结巴巴地说：“我、我、我真的、不、不是……”

“我可能是那个女生吗？”芥川忧愁地叹了口气，“如果我不是的话，那我既不能嫁不二也不能嫁丸井了。”

不二和丸井脸上多多少少有些不自在。

“如果是冰帝的人，那肯定是向日！”菊丸吐了吐舌头，“喵～”

“你凭啥！”向日嘶声道。忍足和凤拉着他不让他冲过去。

“好了好了，”幸村叹气道，“先大石再向日。”

“还有我！”芥川自告奋勇地说。

冰帝的其他人都用奇怪的眼神看着他，除了迹部忙着把手伸到手冢的裤子里去。

“呃……那你来好了。”幸村眨了眨眼睛，“你高兴就行。不二，你怀疑谁？”

“唔……”不二思考了片刻。他想说的人是桦地，但那是冰帝的选手，而他只想欺负欺负立海大。“仁王。”他最后说道。

仁王刚刚跑完他的两百圈（毕竟这房间不大），听到这话不由呻吟起来。

“好，数到三。”幸村说，“一……”

“等——等一等！”大石还在结巴。

“二……三。”

仁王和向日都百般不情愿地脱了裤子。芥川脱得很开心，但接着悲伤地发现自己是男的。他最后决心成为一名为同性恋权益奋斗终身的律师，那他就可以修改法律迎娶不二和丸井了。既然已经看到了希望的曙光，他绝不会放弃自己的梦想。

大石没有脱。他还在结结巴巴地说：“不、不行，我、我……太……我不、不能……”

幸村欢呼：“就是他了！立海大是胜利者！真田，快去把他的裤子扒下来！”

就在此时，门开了。不幸的是手冢和迹部还靠着门，于是他们俩摔到了地上。不过这个意外也成功地分开了他们。

龙崎走了进来。“我们准备好了，”她对大家说，“过来这边。”

---

他们回到委员会办公室之后发现里面已经变成遗传学实验室了。

“我们找了一队法医过来，”老爷子解释道，“毕竟鉴定初中网球选手是不是男生比分析犯罪现场的证据重要多了。”

背景里的科学家们热切地点头。

“而且电视剧里都说基因测试一秒钟就做完了，所以我们立刻能知道结果。”老爷子微笑起来，“那么谁第一个？”

“大石！”幸村大喊着把他推了出去。

龙崎皱了皱眉：“你之前不是认定不二的吗？”

“大石。”幸村坚持。

龙崎耸了耸肩，她其实不想知道发生了什么。“用棉签从脸上刮一下然后放到机器里去。”

大石因为不用被扒裤子松了口气照做了。两秒之后机器叮的一声，清楚地显示出每个人都看得到的巨大字母：XY。

“大石是男生。”龙崎总结道，“我都不知道为什么有人会怀疑他。好了，下一个谁来？”

幸村心碎了。青学只剩下海堂和河村了，就算幸村也不会自欺欺人地觉得他们俩是姑娘。“我没意见了。”他抱怨道。

“好了，你们最后都得来一次的。”榊说，“所以快点了结这件事吧。”

“这毫无意义。”迹部又一次说道，“我们已经排除所有可能性了。很显然是有什么误会，比如有人带着女朋友的药，或者是之前别人留下来的，或者——”

一只手搭上了迹部的肩膀。“可以了，迹部。”有人认命地说，“你已经维护我够久了。”

看着站出来的人，大家集体倒抽一口冷气。

那人刮过棉签放进机器，然后显示屏上出现了清楚的“XX”。

“我，”桦地在所有人面前承认了，“是女生。”

“可恶！”不二撅起嘴，“我本来要猜他的！”大家都想张开嘴说他说谎，然后他们想起来他是不二，于是全闭上了嘴。这一举动十分明智，因为不二说的确实是真话。

桦地做出这一戏剧性的宣告之后回到了迹部身后。整个办公室都震惊地站在那儿，来回打量着桦地和机器。迹部不得不担当起解说，虽然他一直喜欢出这种风头。

“或许，因为一场遗传学的意外，桦地从法律上说是女生。”他轻快地说，“但他一直知道自己应该是男生，对吧桦地？”

“是。”桦地生硬地赞同。

“我们第一次见面时本大爷六岁。”迹部接着说，“可怜的桦地被家长强迫穿裙子、戴蝴蝶结。而本大爷当然慷慨地指出了他们错误的做法。自此桦地就成了本大爷最忠诚的朋友。”

桦地在他身后点了点头。

“说真的，”迹部厌恶地说，“都是这个荒谬的社会把桦地定义成女生。本大爷从来没在意过那种东西，也不觉得现在应该在意。因为年龄不够，桦地这几年都不能做变性手术，但他已经计划好了。如果这会让冰帝失去资格，那就失去资格好了。这只会证明你们所谓的道德伦理有多愚昧，因为从精神上而言桦地显然是个男人。我们本来也没有奖牌，所以本大爷根本无所谓。”

所有人都无言地点了点头。

“呃，我们就让这件事过去吧。”榊建议道。他真的不想接下来一遍又一遍地对各方人士解释桦地是女生。会被笑死的。

“我觉得那不会有什么害处。”龙崎谨慎地赞同道，“反正冰帝也没有赢……”

老爷子高兴了起来：“那好，就这么决定吧。我们会给冰帝一个警告。下次请务必在事前和大赛委员会把情况说清楚。”

“我们十分乐意。”迹部也让步了。

“以及最后，”老爷子抖了抖，“让我们都努力努力再努力把知道桦地是女生这件事忘掉吧。”

这确实是大家的真心心愿。

“等等！”幸村还是没有放弃，“我还没说完！”

其他人警惕地看着他。

“青学也许没有女生，但他们用了类固醇！”他说，“而且我敢打赌越前没到规定年龄！他不可能超过十一岁。”

“你是想说你被一个十一岁的小妹妹打败了吗？”越前嘲弄道。

“类固醇！”幸村坚持道，“还有手冢肯定太老了。他至少有三十。我不知道为什么之前都没有人提过这件事。我要求取消青学的资格！”

---

一个小时以后，药检结果出来了，出生证明也查验过了。没有人用过类固醇，越前确实是十二岁，以及（只是顺带一提）青学的选手都是男性。同时大家还发现，手冢不仅没到三十，而且还跳过级，所以他其实只有十三岁。

“我不知道应该用什么表情面对，”迹部有点紧张，“我觉得自己在老牛吃嫩草……”

手冢眯起眼睛：“我才应该紧张。你从来没和我说过桦地的事，我要怎么相信他不是你的秘密女友？”

“还有，”向日抬头看了看桦地。对于自己离真正的活体的女性器官这么近令他十分恐慌……“他和我们用同一个更衣室。他什么都看到了！”

桦地嘟囔着说：“没事的！我是女同性恋。”

向日睁大了眼睛：“你是说你喜欢女性器官？”

桦地点头。

向日颤抖起来：“太猎奇了！”

“好了，”龙崎疲倦地打断了他们，“我们可以进行颁奖仪式了吗？”

就算幸村也想不出任何牵强附会的借口了。

“那快点搞定吧。”榊也疲倦地叹了口气。

于是全国大赛的颁奖仪式终于在推迟了整整两个小时以后开始了。各种流言蜚语都出现了，最不靠谱的一种说法是旗杆坏了。这些可怜的观众哟，他们永远都不会知道真相了。



END
