---
title: 敌人眼里出西施
fandom: K
characters: 宗像礼司/周防尊
rating: General
excerpt: 又一篇片段灭文法。
---

# 敌人眼里出西施



## 一句话系列



### 预言

“出云先生的吧台撑不到这篇结束。”

### 科学

“你的领子反重力。”

“你的头发反重力。”

### 发饰

“你说那个蟑螂须？”

### 异装

“我赌你的制服下摆有裙撑。”

### 忙里偷闲

拼图不忘办公。

### 对峙

“Scepter4收队！”

“哎呀，淡岛副长请留步，有人托我问一下今天你们室长要不要加班。”

“不用。”

“那你呢？”

“……我去和伏见交接一下。”

### 失眠

带着手铐挠不到背后。

### 克己复礼

还差三厘米。

（注：第十话。）

### 眼镜

快换副眼镜吧。

### 病

近视是病得治。

### 吻

With the cigarettes.

### 抉择

槲寄生是挂酒吧门口呢，还是挂吧台上？……算了都挂吧。

### 自作自受

我们家王和隔壁家王在门口的槲寄生下又开始了小学生对话……

### 炮灰

“我的吧台！！！！！QAQ”

### 合作

“我引开她注意力，你去把红豆沙倒了。”

### 冷战

“我的目标不是你。”

“。”

“你这样我会兴奋起来的。”

“。”

“……你这集怎么那么沉默？”

“喝茶烫着舌头了。”

### 制服

“等等让我脱了。”

“这样不是很好。”

“会皱。”

“帮你熨。”

“……会烧掉的吧。”

### 打赌（又名火炙三文鱼也不错呀）

“哦呀，这副表情，赤之王连愿赌服输的气度都没有了吗？也不知道猜正反输掉要做人体盛是谁提出的。”

“你接的时候用能力改造过了吧。”

“我没有做过这样的事。就算如此，一弹硬币就会带着电流飞出去的人也输定了。”说着他把咬了一口的不太生的鱼片送进躺着的人嘴里，“所以，把鱼生烤熟就是你幼稚的报复方式吗？”

（注：名字梗。）

### 命运

只要剑仍高悬头顶，王就只能向前。



## 同居系列



### 意外的求婚

“如果我们同居一个月之后都还活着的话就结婚吧。”

“恐怕无论我同意与否或存活与否，”宗像沉吟了一会儿，“你听起来都死定了。”

### 穿错对方的衣服

“我是不是穿成你的内裤了。”

“是。”

“哦呀，难怪有点紧呢。”

“……”

### 喝醉

“你喝醉了。”

“没。”

“喝醉了吧。”

“。”

“没醉的话说说你头发是什么颜色的？”

“我只是喝醉，不是色盲。”

“你果然喝醉了。”

“……”

### 半夜一起看恐怖电影

宗像：（睡着了）（钟表般的作息习惯）

周防：（睡着了）（钟表般的睡眠习惯）

### 讨论关于宠物的问题

“。”

“？”

“。”

“你是想问那张账单？”

“哼。”

“八田君把鄙屯所的大门烧坏了呢。”

### 讨论关于孩子的问题

“伏见在我那里到时候笑起来可不是呵呵呵呵的。”

“那是怎样？嘻嘻嘻嘻吗。”

### 烹饪

宗像还在穿衣服就看到周防握着平底锅柄走进卧室，带来一股叫人流口水的香气。锅子里煎蛋和培根和芝士滋滋作响，锅子底下……嗯？红色的鬼火飘在空中？

“你这儿的炉子坏了。”

恐怕你只是没找到正确的打开方式。

你在用王之力煎蛋？

也许打开方式不对的人是我。

……宗像脑内飞过很多弹幕，不过周防已经端着锅子转身出去了。于是他什么都没说，穿好了衣服准备去吃他的早餐。

### 早安吻

“周防，再加点牛油果。”啾。

### 午睡

“只是午睡而已，并不是什么罪大恶极的习惯吧。”

### 吐槽生活习惯

“与其说是午睡，倒不如说刚巧在午饭之后不出意料地睡着了。”

### 帮对方吹头发

“为什么我闻到一股焦味。”

“。”

“周防，你是不是把我的头发烧了。”

### 一方受轻伤

“室长今天为什么戴了帽子？”

“据说受了一点小伤。”

“听说室长现在在和赤之王同居诶！”

“哦——”

“等等那为什么伤在头上？撞床板了？”

“说不定是长出了猫耳hshs。”

“好了都工作去吧，室长的眼镜没事就好，再闲聊就请你们吃下午茶了。”

“是，副长！”

### 一场飞来横祸

第二天早晨周防洗过头之后，惊恐地发现自己头发的颜色开始变浅，最后停留在一种让人无法容忍的粉红色上。

### 出浴后的怦然心动

“哦呀周防，这个发色真称你。”

### 无伤大雅的打闹

“吃我一火球！”

“吃我一刀！”

### 滚床单

“哪个刀？”



END
