---
title: 新火试新茶
fandom: K
characters: 宗像礼司/周防尊
rating: General
excerpt: |
  “你为什么在这儿？”

  “说得就好像我知道这是哪里一样。”

notes: 给菇菇的生贺！标题与正文内容无关（。
---

# 新火试新茶



“你为什么在这儿？”

“说得就好像我知道这是哪里一样。”宗像环顾四周。这里看上去就像某个超现实主义的画作，一切都染上了一层异常的色彩——地面呈现出一种玻璃化之后的光泽，大多数地方红得不太自然。远处的一小片天空仿佛失去了什么支撑，融化一般倾泻下来；他们头顶有一个类似时钟的东西，唯一的指针在唯一的刻度（“0”）处颤颤巍巍地抖动。所有建筑看起来都软绵绵的，好像眼前这人软绵绵的刘海。

看不出你的内心世界还挺丰富的。宗像想称赞他一句，然后发现周防躺着的这片废墟有点像——啊，一个挤扁牛奶盒。

“所以这是哪儿？”宗像问道，虽然他的语气更像在说“这是我的茶室，闲人免近”。

“梦，阴间，之类的地方。我猜的。”周防双手枕着后脑，不感兴趣地答道。

宗像露出不敢苟同的表情。“我相信自己仍在人世。”他朝周防走去，制服的衣摆在粘稠的空气中翻滚，“有坐的地方吗？”

周防懒洋洋地直起上半身。宗像那种分开红海一般的姿态稍稍引起了他的注意——就比喻义而言，这里也刚巧是红腾腾的。不知道是心理作用或其它，他走过的地方气氛仿佛为之一松。

最好有个茶室什么堵住他的嘴。周防这么想着，然后他们脚下渐渐换成了他曾在某个办公室见过的那种竹席。宗像也饶有兴致地打量着这种变化：“十分有趣。”

更多器具出现在他们身边，釜中的水开始在火焰上咕噜作响。宗像提醒他（梦里的）这个时节风炉更为适宜，他也安静地照办了。

“看起来确实是受我控制的梦。”周防最后下结论道。他看了一眼宗像，这个唯一不归他管的不速之客正安静品茗，带着他上回大约是在抽烟时见到的微微笑意。

“梦里的茶怎样？”

“好得令人难以置信。”宗像沉吟了一会儿，最后诚恳地回答。

周防在他惊讶的眼神中拿出一盘和果子。“听说过这种传统。”他解释说。

野蛮人也有常识啊。宗像想了想，但没把话说出来。毕竟他已经很久没有吃过正常的和果子了。

——然后他眼睁睁看着对方往上面浇了蔚为壮观的草莓酱。

“咳。”宗像清了清嗓子，决定换个话题，“我以为你会用酒来待客。”

“你又不算客人。”周防低声嘟囔着把酒瓶放在地上。

“——火焰威士忌？没想到你对儿童文学还有所涉猎。”宗像看了一眼瓶子上的标签，用地上凭空出现的一对矮玻璃杯为两人斟了酒，“可惜味道没有什么很大的区别。敬你贫乏的想象力，周防。”

周防哼了一声，他们的杯底忽然燃起了蓝色的火焰。火焰生出冰块似的结晶，伴着碰杯声叮当作响。他们举杯对饮：无论斟过多少次，那个琥珀色的扁酒瓶仿佛永远不会空。

他看了看自己的同伴。宗像的鼻尖有些泛红，不过他的坐姿毫无醉态。周防还是像原先那样坐得毫无正形。很多人会刻意在宗像面前收敛，觉得无法放松，但他显然并非其中之一。他知道宗像并不是严肃或者端着之类，而是他自然如此。

他们在惬意的沉默中不知喝了多少杯。冰块差不多化光的时候（在这里其实也没用上多久）他问道：“所以我们是在哪儿？”

“你的梦里？”宗像提示道，“你已经醉了吗？醉梦的滋味如何？”

“在你进来之前？”周防向来很擅长跳过嘲讽的部分。

“我应当在自己的床上，如果我的记忆没有什么问题的话。”

“我呢？”

“威斯曼先生的病房兼研究室里，并且已经在那儿呆了六天。”宗像看了他一眼，“你的族人非常担心，以至于对白银之王造成了一些困扰。”

周防张嘴想说些什么，最后决定还是喝一口酒。但地上的酒杯已经不见了，大约是他没再想着它的缘故。他仰起头，然后发现头顶时钟的刻度也不知何时消失了。它发出了嗡地一声，停下了乱颤的指针。

“听起来我可以停留的时间到了。”周防看了他一眼，发现他的身形仿佛信号不好的电视屏幕那样扭曲了起来，“感谢款待……早点回来。”

周防没有看到他消失的时候。他睡了过去。

他再度醒来的时候，看到的是宗像的脸悬浮在自己面前。等能够正常聚焦的时候，周防发现背景已经变成了旋转着小花的电子墙纸。

他既想问“这又是哪儿”也想问“发生了什么”，再加上喉咙的干涩，最后发出了一声毫无意义的呜噜。

威斯曼按响了他床边的通话器，叫人送点喝的水来，然后体贴地表示要给两人留一点独处的空间。喝过水之后周防终于能好好说话了：“这又是哪儿？发生了什么？”

“这里是威斯曼先生的病房兼研究室，今天是我阻止你掉剑和你陷入昏迷的第七天。刚才白银之王建议我用传统的方式唤醒你。我们成功了。欢迎回到人世。”宗像语气平淡地说。

他消化了一下这些信息，张了张嘴，最后问道：“你昨晚做梦了吗？”

“昨晚？”宗像看着他，最后坦白道，“我睡前喝了一点，所以起床后有些头疼，对于睡眠过程中发生的一切不太有印象了。”

“啊。”周防点了点头，“改天再一起去喝酒吧。”

“您可想得真远。”宗像带着点不可置信的表情露出了一丝笑意，“那么，祝您早日康复。”



END
