---
title: 爱（绝非如此）
fandom: K
characters: 宗像礼司/周防尊
rating: General
excerpt: 宗像很忙，但总得有人做这件事。
source: love is (nothing like this) by Shinkirou
sourcelink: https://archiveofourown.org/works/774245
---

# 爱（绝非如此）



宗像第二次来查看的时候，周防仍熟睡着。严格来说，他其实没有这个时间——领周防去浴室的时间；周防现在是个囚犯，但他们也没准备把他当野兽对待……虽然他的行为还挺野兽的。严格来说，宗像应该让某个部下来做这件事，不过就算他有点S倾向，这活儿也太折腾他们了。

而且周防肯定会把他们吓跑的，就算他这会儿不会真的兑现他的威胁。倒不是说他不能——他们都很清楚周防想走的时候自然能走，而宗像知道他在这里表演心甘情愿地被俘一定是有原因的。

一开始宗像以为他只是因为不爽而装睡，但靠近之后他发现周防真的睡着了。宗像差点想让他就这样一个人呆一会儿。他知道周防有多需要这样的休息。

差点。

他像上次一样抓起周防的头撞在墙上。这或许很像虐待，但宗像清楚他睡成这样的时候只有这种方法才能叫醒他。周防睡意朦胧地抱怨着把头从宗像手里移开，翻了个身躺平了仰头看着他。他眨了眨眼，找到了焦点，然后拖长了声音道：“宗像。我以为你说过没空来看我。”

宗像推了推眼镜：“正确，并且现在仍然没有。但你需要洗漱，而我清楚你只会吓跑我派过来的人。”

周防哼了一声，懒洋洋地坐起来，朝宗像笑了起来：“你就是想让我脱光啊。”

宗像不为所动：“如果是那样的话，我十分肯定有比这么做更容易的方法。现在能请你不要浪费时间了吗？我确实没有什么闲暇。”

周防把他的两条长腿晃到床边，看了一眼锁链免得它们缠在一起，然后有些摇晃地站了起来。他对宗像咕哝了一声，然后抬起被绑着的双手抓了抓头。宗像没有等他再次开口便转身领他走了出去。他一点也不担心周防会逃走——他们俩都一清二楚，他想跑的话早就不会在这儿了，那些束缚不会起到任何作用。他会留到现在只说明他已经精疲力竭——恐惧于醒来后发现周围的一切都被焚为灰烬，因而拒绝入睡。这里是唯一他能够酣眠的地方，因为他知道如果自己失控，宗像能够压制住他。

宗像真诚地为他担忧，但他明白说出来只会引来他们之间特有的那种争论。争论的结果永远是周防佯作无知，而他更加焦虑。所以他丢下这些烦恼，就算他知道周防离开后他又会想起来的。他们从来没有真正吵起来——周防懒得为自己作任何辩护，而宗像通常很快就放弃了与他理论。他知道自己说什么对方都不会听的——甚至提起他的族人和安娜都没有效果。这足以见得他对一切有多厌倦。

他们一路无事来到了浴室——Scepter 4现在没有其他囚犯，因为大多数斯特林要么接受调查改造，要么被处理了，而他们不负责普通民众的事务。因此现在走廊上没有人，浴室里也没有。

门在他们身后关上的时候，周防露出了一个笑容。宗像对他扬起眉，无声地询问原因。他们都沉默了片刻，然后周防开口：“给我根烟。”

宗像露出了不虞的表情，但还是摸索起了口袋，拿出来递给周防。周防没有立刻去拿。宗像看了他一眼，发现他似乎有些不知所措地盯着烟盒。宗像呼了一口气，又把烟凑近了些：“你的枷锁不会这么限制行动。别表现地像个孩子。”

周防叹着气伸手去接，仔细地含进嘴里，然后用手指点着了烟。“……你可真是不帮忙。”

宗像语气平静地回答：“我没有准备帮助你，周防。我想让你尽快洗完，好让我早点回去工作。此外，不要在这种琐事上浪费你的力量。”点烟这样的动作本身需要的力量少得不值一提，只是周防总是做这样的事，损耗便渐渐累积起来。周防百无聊赖地盯着宗像，懒散地抽着烟，而宗像叹了口气，给他解开了手上的束缚。

周防询问地哼了一声，被宗像基本无视了——还是那句话，他想走随时可以走，这样会让他们俩都轻松很多。宗像可以等他洗完，而不必自己替他清洁。当然，他多了被攻击的风险，但他们都知道周防同样随时都能这么做——如果他真的有这样的需求的话。而且宗像更愿意认为，周防不会蠢到在这么一个全是水的房间进行战斗。

然而周防永远不会是那种听从指令——哪怕是命令的人。他脱掉了自己的T恤，又弯腰弄掉脚上的锁链，接着走向宗像，扯开了他外套的领子。宗像皱着眉拍掉他的手：“我甚至没有时间过来。你为什么会假定我有时间做这个？”

周防耸了耸肩，又一次抬起了手，显然没准备好好回答问题。他吸了一口烟，朝天花板吐了出来，这才慢吞吞地说：“等你有时间的时候，我那活儿都要掉下来了。”

宗像双手抱胸，不动声色：“我愿意承担这样的风险。”

周防不可置信地哼了一声按熄了烟头：“真冷酷。不过我知道你不是那个意思。快别闹了。”

宗像叹了一口气，带着怒意低声道：“……如果你这么坚持的话，可以，但你最好动作快一点。”

周防好像准备评论一下，于是宗像警告性地瞪了他一眼，然后满意地看到对方叹着气继续解他外套的扣子。他没想到周防竟然还把它挂了起来。周防在衣钩边犹豫了片刻，然后打开了自己的皮带。宗像也解开自己的。然而当他松开领巾和衬衫的时候，周防推开了他的手，自己接下了这个程序。宗像看了他一样，不过还是偏过头任他这么做了，然后伸手去解周防的牛仔裤。

照宗像来看，他们脱衣服的速度太慢了。他们走进了淋浴间。宗像一刻也不想拖延。水流出来的时候，他已经把洗发露倒在手上，开始给周防洗头。周防则像个大型猫科动物一样靠了过去，没有一丁点不好意思地享受起了宗像的手指按摩头皮的感触。

这个部分花的时间比宗像预计的长了一点，不过他们俩都没有对此表示什么意见。然后宗像把他的头推进水中，快速冲掉了上面的泡沫。周防伸手够到了沐浴露。他把沐浴露倒在毛巾上，好奇着宗像会不会一并包揽，然后宗像把毛巾从他手中拿走了。周防有些惊讶地侧过头，任宗像把他扯出了流水。

宗像给他擦着背，漫不经心地问道：“这次轮到你了，对吗？”

他肯定不是真的需要确认——就好像他们俩能忘了两天之前宗像是怎么在牢房里上了他似的（他还戴着锁链）。也许宗像问这个只是出于一个原因：让他想起他们的上一次。激怒他。

他成功了。

周防说着“没错”转过身，握着宗像的胯拉近他。他不准备浪费一秒，既然宗像这么委婉地邀请了。“你有一段时间没在下面了吧？”他问这个不是因为在意宗像是不是和其他人睡过——他们又不是在谈恋爱或者什么的——只是想知道是不是得做完全套前戏。宗像点了点头，接着开始用力擦他的前胸，满意之后再移向另一块地方。周防探向他身后，而宗像怒视着他，然后转头向他示意墙边的一样东西。

他看到了一小瓶润滑剂，于是对宗像挑了挑眉。宗像完全无视了他。那玩意儿显然不是一直放在那里的——肯定宗像带进来，在周防没注意的时候放下的。“作为一个说没时间的人，你显然有所准备啊。”

宗像没有抬头。“我没有时间，正因如此我才做好了准备。我假设你会强烈要求——带好东西会让整个过程容易很多，也快很多。”

周防哼笑了一声，但没多说什么。他伸手抓来了那个瓶子。宗像还在给他清洗，而且完全没有借此戏弄他；事实上，他的动作堪称符合临床标准。周防随他去了。他润滑之后放入了一根手指。宗像动了动，不过什么也没说，于是周防又送入了一根，开始缓缓扩张。

宗像几乎立刻准备开口，大概是要催促他，于是周防在他张嘴之前推入了第三根手指，并且伸展开来。宗像抿上了嘴不发一言。周防慢吞吞地按住了正确的位置，刻意揉了起来。宗像微微向前晃了一下；擦洗着周防肩膀和脖子的毛巾没刚才那么用力了。于是周防不再折腾他；他抽出了手指，让宗像决定自己是否足够干净了——反正他必定会这么做的。毫无疑问。他从不半途而废。

宗像又把他推进水中，洗掉了沐浴露，然后踏出了淋浴间——他拒绝浪费任何时间。他没有清洗，因为沐浴之后回去工作太令人生疑了。他们走向浴缸。浴缸比周防想象的要大——他当然不是在抱怨，大点儿总是更容易些。宗像打开龙头，而周防搓揉起了下体。水位够高之后，宗像关掉水流坐上了周防的大腿，仿佛他属于那儿（他本当如此）。

宗像握住了周防的下体缓缓沉下身子。周防扶着他的胯部，虽然对方并不怎么需要这种支撑。宗像的表情比刚才平和了一些。周防知道等他们热忱地律动起来之后，那又会是另一番情态；不过现在他明白这神色说明他需要时间来调整。周防等着他。等到宗像觉得合适的时候，他按着周防的肩膀动作起来。

周防把节奏交给他来决定——他自己不是那么介意，而宗像一直想要掌控一切，除了他不那么希望的时候。因为这次是出于周防的意愿，他知道宗像大约不愿意完全放手。不过这些都不重要——宗像显然还保持着他那“我没有办这事儿的时间”的态度，以他那个位置所能达到的最快速度和最大力度律动着。周防知道如果他愿意转个身的话，事情会好办很多；但他更清楚别说出来比较好，尤其是在这个时间点上。而且，他们其实从来没有好好接过吻，而这个体位让他可以咬到宗像的锁骨——这让宗像急促地喘了一口气，他的动作也停顿了一下。

周防抬头看宗像的时候，他脸上的神情介于不悦和沉迷之间。于是他继续舔舐着那儿，颇为肯定会留下痕迹。他也挺确定宗像迟早会报复回来的，不过那个位置够低，没有人能看得到，所以宗像应该不会立刻找他麻烦。宗像没有停下动作，而且又露出了那种微微的恼意，所以周防知道自己短期内肯定没事。

宗像早就知道周防有这种在能下嘴的时候下嘴的习惯，这回也大概只是有些惊讶他舔得有些久。不过周防从来没有忍不住留下过吻痕。他只是模糊地幻想过要这么干——看到宗像不同于平时那种一丝不苟的形象、被弄成乱七八糟的样子也是周防的爱好之一。吻痕证明了宗像允许别人这么接近他——即使除了他们两人之外没有人知道，周防也满足了。

在这又快又用力的节奏下，他们俩没过多久便一同喷发了。宗像紧紧抓着他的肩膀，留下了指甲的印痕。周防自觉这没什么，毕竟那比吻痕消失要快多了。宗像抵在他肩上平复着喘息，然后把他的下体抽缓缓了出来，转身靠在他胸口。所以他也没有很生气。周防这么想着把下巴搁在宗像的肩膀上，而宗像也仰起头枕着他的肩。他们并不喜欢腻在一起，此刻的亲昵在他们之间十分少见，但周防觉得他并不讨厌。当然这也并没有维持多久。宗像在高潮后的眩晕中想起了自己现在应当在办公室，于是自然地从浴缸里站起来离开了。周防过了一会儿也跟了上去。他拔掉了塞子，他们所作的一切证据都消失在了下水道中，除了那些痕迹。

他们重新穿上衣服的时候，周防发现他盯着镜子，偏着头有些愤怒地用手指擦过那个吻痕。他们的眼神在镜中交汇，宗像的表情立刻变得更冷酷了。周防举起手以示投降，宗像看了他一会儿，最后移开了视线，放过了他。周防走了过去。宗像困惑地看了他一眼，而周防把手指插进他的发间，用自己的能力烘干水汽。宗像弯了弯嘴角，不知道该告诉他别浪费自己的能力还是该觉得好笑，于是干脆一言不发地随他去弄。他搞定了之后，宗像扣好了他的镣铐，把他领回了牢房。

在睡着之前，他转身面对房门。宗像正站在那儿。周防裂开嘴笑了一下：“你想从文书工作里停下来休息一会儿的时候，记得来找我。”

宗像瞪了他一眼，最后带着一丝若有似无的笑意沉默地离开了。



END
