---
title: 宿命
fandom: 信长的野望
characters: 明智光秀/织田信长
rating: General
excerpt: 那你做剧情吗？
---

# 宿命



“本月会议现在开始。[^1]”明智光秀端正地跪坐在所有家臣最前方，沉稳开口道。

上个月，信长刚刚攻略美浓准备上洛，接收了剧情以“宿命的相遇”之名送至麾下的光秀。观他此刻逐项汇报着战事与收支的样子，却是游刃有余成竹在胸，全然不似初来乍到的家臣；就算比起跟了他几年现在被派出去攻城的秀吉，也没什么可挑剔的——猴子这厮简直把每月评定讲得跟单口相声一样。

说到好用的手下这件事，信长时常感到不太平衡。织田家确实人才济济，可看看别的大名——岛津打仗亲兄弟，毛利上阵父子兵，上杉有童养媳直江爱，武田有上得叠席下得战场的逃弹正，连东北的独眼小毛孩儿都有一对英俊的翅膀。反观他这个主角麾下，兰丸还没出生，猴子小时候长得还算可爱现在一说话他就头疼，久秀带着杯具叛了又叛，眼前这个——信长看了一眼他的忠诚度，红得吓人。

——又迟早会死在他手里。

信长丢开那些毫无意义的想法，把内政委托给各个奉行便准备结束会议。光秀适时地出声提醒他：“新攻下的城还没有城主，是否派人前往？[^1]”他又展开武将名单翻了翻。家臣里四围能看的也就是光秀，其他人早被任命了城主。“你带两个人去吧。”信长总结道。他不必查看地图也对周边形势了然于胸，心中已顺势谋划好了下一步：人实在是不够用，上洛途中得吞了六角补充一下，拿下的本城正好交给光秀，现在小小一座支城于他着实有些屈才。

不料光秀竟拒绝了：“如今家中武将不足，大垣只是一座支城，光秀一人足矣。”

信长向来不喜欢别人违逆他的意思，抬头一看却见光秀的忠诚度已经没那么红了，再看他神色竟有些得意，脸上简直写着一行字：“能够担任城主实为莫大殊荣。[^1]”一座支城你就这么高兴……信长忽然懒得发作了。

接下来织田一路灭浅井吞朝仓破武田，领土扩大事务无法一一处理，信长便把中国丢给秀吉，光秀则留在近畿。除了不耐烦猴子的咋咋呼呼，也因为光秀在对南蛮、火炮、宗教等等事物的想法上确实与他心意相通。

势力扩张十分顺利，唯有武将忠诚度的问题一直让信长如鲠在喉，甚至光秀也有意无意在评定时暗示他应该用家宝收买人心。无奈造桥修路筑城爆兵无处不要用钱，织田实在是囊中拮据。终于攒下一点，商人却不来；终于来了，带的又都是他仍旧无法负担的高级品。

彼时安土城方建，信长在天守阁顶召见光秀，与他讨论京都阅兵时顺势提到了这件事。光秀倒是再次与他持同样见解：发展内政比较重要，势力强大自能引得武将尽忠。

“光秀只担心某些人看似忠心，一旦有机会仍会反咬一口。”

比如你吗？

信长盯着他看了良久，没有问出口；光秀也不做声，脸色坦荡地回望过来。两人便一立一跪，皆是沉默。

“我知道你在想什么，光秀。你不知道我到底能站多高；你琢磨不透，所以害怕。[^1]站起来看看这里的景色。” 

琵琶湖烟波浩渺，江鹭纵横；安土城东可进越后甲斐，西可取京都中国，天下布武的宏大剧本已然拉开帷幕。

“等着吧，你很快就会知道了……阅兵之事，就交给你了。[^1]”信长最后说道。

后来阅兵十分成功；被光秀意有所指的某人葬身筒井，两人又是一番刀光血影的交谈。光秀问信长若是松永久秀交出平蜘蛛会怎么做，并重申了自己杀了了事的立场。而信长只道：“但是让那样的人活着也挺有趣的。光秀，就像让你这匹狼活着一样。[^1]”

赐予家宝增进忠诚一事则是一拖再拖，直到大局已定、钱花不完、商人带什么收什么的时候，光秀的忠诚度都已经蓝得发绿了。信长觉得他跟了自己这么多年，不发点什么简直难定军心，结果从一等品送到十等，光秀一样不收，只说自己之忠心不会因有无家宝而改变 [^1]。最后信长怒了，把金平糖罐子摔到他怀里：

“一颗糖你也能当宝？”

“主公所赐之物，放到坏也舍不得吃！”光秀单膝跪地，举着糖罐儿高声道。

……这种说相声的本事，无疑是从猴子那里学来的。

而这些年里，织田果然东进越后甲斐，西取京都中国。光秀被他派出去打了不少仗，期间进行评定的换了不少成长起来的后辈。现在这个藤堂高虎虽然年轻，倒也行事持重、言辞简洁，只不过信长想到他“不事二主”的名头总觉得有些疙瘩。光秀才从奥羽风尘仆仆地回来，信长便让他又主持起会议。

“光秀，下个月跟我去二条御所。”

光秀愣了一下，没有应声。评定结束后，他私下求见信长：“信忠大人在二条御所，胜家阁下在北庄城，秀吉阁下在中国，您这是要做大名传？”

“你不想做？”

光秀理直气壮：“我干嘛要给猴子做嫁衣裳！”

他眼明手快地打开任务列表，取消了如梦似幻剧情，以实际行动回答这个问题。

信长正想呵斥他竟不先存档，却被塞过来一颗金平糖：“这是从织部阁下那里得的，我见与大人上次赏的看起来不太一样，就问他要了过来，信长大人要不要尝尝？”



END



[^1]: 出自游戏台词。
