---
title: 真刀真事
fandom: 刀剑乱舞
characters: 压切长谷部/烛台切光忠
rating: General
excerpt: 非常无聊的游戏记录。大部分是真刀真事，更大部分不是（语体教脸。
---

# 真刀真事



因为太非，我请隔壁欧洲婶婶有空来我家本丸赌下刀。

第二天回了本丸，近侍烛台切跟我汇报：“昨天来的两位婶婶脸比你白好多，一出手莺丸，再出手小狐丸，接着又从厚樫山带回了江雪。”（都是之前我没有的。）

这我自然是知道的。回来之前早跟婶婶们通过气了。我：“到底是你脸黑还是我脸黑，昨天带队的可是萤总。”

烛台切是没想到我这么非了还敢推锅：“昨天十连五金的时候叫我咪酱，今天就说我脸黑了？！”

我没理他，招呼路过的正太：“萤总萤总，我们去搓蛋蛋玩儿。”

萤丸高高兴兴搓了十个，一溜儿排在我面前，非常有孔乙己排铜板的气势。

但人刀排的是六个金装。

烛台切这下脸真的黑了。

---

昨天又靠萤总捡回新刀，是刀账上第一把枪，蜻蛉切——终于可以去新地图远征了！特化喂满之后我就拜托蜻蜓叔带队去元寇。

这一趟要18小时，还带走了一半主力凑等级。为了防止今天无事可做，我特地搬了台笔记本到本丸。近侍宗三饶有兴致地坐在边上看我打新出的三○志13。

我让宗三近侍是有原因的。“宗三君，麻烦你随便说点什么吧。”

“？”

“就那些开场白什么的。”

“‘您也想要这个天下吗’……？”

“想！”这个配音实在是非常适合打SLG！

宗三用“你有病”的眼神看着我操纵曹孟德独立。

---

大魏统一了，远征队回来了。

我发现下一个远征地得靠园长带队。

查了公式不抱希望地赌了一发。

5小时。

谢谢你，近侍鲶尾君。我去给浴室装防水麦克风。

明天远征的时候也要麻烦宗三君陪我打三○志了。

---

演练我一般是不看的，反正不会真的受伤，躲在草丛里猛击PSV就好。

但今天做日课的时候隔壁婶婶戳了我一下。

我抬头一看，烛台切一刀一个长谷部，长谷部一刀一个烛台切。

还挺对称。

又看了一场，烛台切一刀一个长谷部，长谷部两刀一个烛台切。这回对面烛台切等级稍微高一点。

第三场，对面烛台切把我家长谷部砍回本阵了。

隔壁婶婶问我：“你说他们俩是感情好还是不好呢？”

我不知道诶。

---

I'm angry.

“烛台切光忠，压切长谷部。”我叫了两把刀到房间里来，“我让你们去种地，并不是让你们真的去种地，也不是让你们建设社会主义新农村，更不是让你们瓜田李下——”

“主上，什么叫瓜田李下？”长谷部不耻下问。

“这个词出自《君子行》，原文是‘瓜田不纳履，李下不正冠’，相传是曹植所作，不对你不要转移话题。”提到本命的儿子我就比较激动，差点被他们得逞了，“我是让你们在种地这个过程中观察自然、观察社会、观察生活，提高知识水平，提炼刃生道理，化经验为属性点。”我其实不太擅长（不如说是完全不会）作领导谈话，用力扯了一番之后总结道：“你们身为本丸等级最高的两把刀，连续一周田当番都是生存+0，你们自己说说，这合适吗？怎么起到带头作用？别的刀会怎么想？短刀们会不会有样学样？”

两把刀低着头反省了一会儿，烛台切突然发言：“审啊，今天收获的茄子，你想吃烤的还是凉拌的？”

“烤！大冷天谁特么吃凉拌茄子啊！”我腾地站起来说。

---

终于把payp\*l账号找回来，喊近侍陪我去逛（ke）街（jin）。

烛台切一直对我之前说他脸黑那件事耿耿于怀，但是事实胜于雄辩，前几天萤总锻出了三日月，这家伙却只会230，记录在手他根本讲不过我，最后只好说：“我是不会借钱给你的哦？”

“Interesting，你倒是说说你哪来的钱？”

说起来本丸我最喜欢跟伊达刀和青江讲话，前者不用翻译，后者能接住梗。

是什么样的梗我们就不细讲了。

“每次大家远征带回来的小判箱都是我在收着呢。”烛台切淡然道。

“？？？远征有小判箱子的？？？地图上从来不说啊？？？”我发出了咸鱼审的惊呼。

“报告里有写，但你每次都直接扑向了玉钢。”

没办法，我家本丸缺钢嘛\_(:з)∠)\_ 不但我家本丸缺，我家港口也缺得很\_(:з)∠)\_

但生活往往不会按我们的需求塑造机遇。

我就这样多了万把小判，同时仍然很缺钢。

---

今天也在思考上哪儿搞点钢来。

人啊一思考就容易饿。我在自己意识到之前就已经身在厨房，吃上了烛台切做的薯条。

烛台切带着一脸审我想找你谈心的表情在我对面坐了下来。

薯条都吃了我还能跑吗。

“审啊，你这两天对长谷部君是不是有什么想法。”

“有这么明显吗？？？”我大惊失色，“我在想能不能扒了他的衣服——”

轮到对面大惊失色：“说好我们本丸不搞乙女向的呢！！！”

“——换点钢。你不觉得国宝的涂装应该很值钱？”

“哦……可是如果没有防具可能就需要源源不断的钢来手入。”

“你说得好有道理。”而且我是那种随便让刀受伤的审吗？不是。我又想了半天，问他：“那么厨房里有不用的铁锅吗？”

烛台切用一种比较复杂的眼神看了我一会儿，最后表示“我今晚帮你拿长谷部君的外套吧”离开了厨房。

留我一个审一边洗锅一边想，嚯，你要怎么拿啊。

---

本丸日常有一部分是这样的。

我（一拍大腿）：走！上本能寺暗堕去！

然后近侍就会提着本体默默往门口一站。

岩融有的时候还会撞到头。

……攒齐小判我就找人改一改大门。

不动来了之后。

我（一拍大腿）：走！上本能寺暗堕去！

不动：好！

提着本体摇摇晃晃地跑来了。

我：……不动啊来来来我们喝一杯。

我决定以后调戏他们的时候改用关原。

说不定能奶到石田正宗实装呢……

---

跟隔壁女提督约会的时候对方把我的小号翻出来给我看。

> “咪总给我搓了五个金蛋！”

> “咪总竟然索敌成功了！ ”

> “咪总今天没把队带进沟里！”

> “咪总昨天没有好好种田，又是生存+0。”

> “本日演练也是修（xiu）罗（en）场（ai）。”

“你自己说说你像什么。”提督怜爱地看着我。

“像盆友圈喜当爹的。”我很惭愧。 



END
