---
title: 士魂苍穹～想片录～留下之人
fandom: 薄樱鬼
characters: 原田左之助 不知火匡
rating: General
excerpt: 剧场版官方小说第三章节译。
source: 藤澤経清「士魂蒼穹～想片録～残った者」
sourcenote: Midori & 呼呼（约稿）
---

# 士魂苍穹～想片录～留下之人



## 其之二



“新选组十番队队长，原田左之助造访！自己觉得有本事的人出来当我的对手！”

---

原田左之助，深夜向着千住的关口朗声报上自己的姓名。

他之所以独身一人出现在这关口，是为了让雪村千鹤能在不被这里的官吏发现的情况下安全脱身。

为了吸引他们的注意，必须尽可能的将那些人引诱过来。

“居然是新选组！？”

“砍了他！砍了他！！”

一如原田的计划，许多敌兵中了他的挑衅。

新政府军的士兵们并非用枪，而是拔出刀来靠近他。不是枪的话就可以争取到更多的时间。原田暗笑，挥起了长枪。

他的周围已经聚集起了无数的士兵，如此巨大的骚乱之下千鹤肯定能逃掉的吧……接下来要考虑的是，我该如何从这里脱身……就在原田这样想着的时候。

砰——！

深夜中响起的枪声，让包围住原田的士兵们停止了动作。

“你们啊，先退到那边去！”

如此说着靠近原田的是，自称为鬼众中的一人，不知火匡。

“就是这家伙？顶着什么新选组的名头？”

“是的！就是这个男人！”

“很—好。那么，就把他交给长州藩吧。会同意的吧，你们？”

不知火对关口的士兵们如此说道，然后趁他们不注意时向原田使了个眼色。

---

好像是被不知火带走一样，原田离开了千住的关口。

他搞不懂对方的意图，就那样跟随在不知火的身后。

溜进路旁的小道能不能逃走呢，原田这样寻思着左右观察，就在此时走在他前方的不知火开口说道。

“喂，逃跑的话可不行啊。我可没有恶意，再稍微陪我一会吧。刚刚在千住的关口我可是帮了你啊。”

虽然不知道他到底想要做什么，但好像是骑虎难下了。

千鹤应该已经安全的离开了关口，之后感觉就只能顺其自然了。

“知——道了啊。”

“哼……还真近啊，来这边。”

不知火这么说着，走到了原田的前边。

---

在千住驿站尽头稍近的地方，有一处略显空旷的场所。这里似乎就是不知火的目的地。

只有月光洋洋洒洒地照耀下来。

“是想要在这里打吗？”

原田挥舞了下手上的长枪，枪尖直指不知火。

不知火看着他的动作，笑了一下。然后他拔出了腰间的手枪。

“你的斗志满满嘛。刚才闹得还不够吗？不过这一点我倒是不讨厌啊！”

不知火将枪口对准原田。就在这个瞬间原田重新刺出了枪。

枪尖逼近到了不知火的眼前。

他侧侧头轻松躲过，毫不犹豫地扣下扳机。

枪声骤然响起，但枪口所指之处却早已不见了原田的身影。

而原田则弯下身体，伸腿扫向不知火的下盘。

连屈膝蓄力的动作都看不到，不知火就已跳到了空中，避开了原田的攻击。

原田抬眼望去，只见不知火在空中似乎是转了一圈，就在他的双脚即将落到原田的眼前之时。

原田在地上侧滚了一圈，躲开他后收回长枪牵制住了对方。

趁着这个空隙原田站起身，但不到一瞬就又立刻趴下。

仿佛早已预料到一般，不知火用食指转着枪，吹了声口哨。

“哟～果然啊，你超有趣的原田！”

果然，用普通的方法不行啊，原田默不作声这样想到。

不知火这个男人，和他以前战斗过的对手都完全不一样。

普通人在受到长枪的攻击时，首先会想要去阻止它。

而在对方想要阻止长枪的动作时，就可以利用另一侧的枪柄部分反转过来进行攻击，这样往往会让大部分人措手不及。

就算他反应了过来，在枪尖与枪柄不断变换的交错攻击中，也不会注意到原田本人的接近。这时原田就会利用他庞大的体格进行层出不断的冲撞攻击，来横扫对手。

这种原田得意的战法，在不知火身上却完全行不通。

他根本不阻止长枪的攻击，而是轻而易举地将其化解引开。这对原田来说相当棘手。

而且对方还带着手枪。为了躲避，不能长时间停留在一个地方，必须要不时地变换位置。

真是旗鼓相当——不，自己这边的情况更加糟糕吗。

作为战士的原田，冷静地评估着自己与对方的力量。

他已经基本使出了全力，但不知火却还像在玩耍一样轻松自如。

这就是，拥有鬼之力的家伙吗。

或许这就是报应了，原田如此想到。

不过，这样一来千鹤就能够去到那个人的身边。她能成功地从关口脱身——只要这样便好，原田轻易地接受了现状。

这么一想好像立刻就轻松了不少。这就是所谓的挫败感吧。

原田的姿势里不再带有任何力量，自然放松的动作下却也没有一丝破绽。

他做好了死的觉悟，要和不知火玉石俱焚——这种想法，静静地在他的心里蔓延。

不知火看着他，缓缓地将手中的枪插回腰间。

“别那么认真啊。玩耍已经结束了。”

“……什么意思？”

仍保持着将长枪握在腰间的姿势，原田向不知火问道。

“所以说啊，刚才只是玩玩而已。就此分别吧。”

随即不知火又有点焦躁地开口说道。

“话说，那个啊。谢谢你们把雪村千鹤带出来帮她逃走。所以我才会…”

“什么意思……你想对千鹤做什么？”

原田的语气加重了。

“冷静冷静。非要说的话我们应该算是你们的同伴。不用担心那个穿过关口的女鬼，我们的大将应该已经追过去了。”

“大将是指…风间吗？！”

“喂喂，别这么瞪着我啊。风间可不会对同伴出手，更何况对方还是一族首领的血脉，他会尊重对方的想法的。”

原田对不知火的话有些困惑。

“一族首领的血脉……？这是怎么一回事？”

“你们也知道那个小泵娘是鬼之一族的事情吧？”

“啊啊……”

不知火无奈地叹了口气，双手叉腰开始进行说明。

“雪村这个名字啊，是东北最为庞大而又古老的鬼之一族。然而，听说他们在几十年前被人类攻击几乎全灭。那家伙或许就是那一族首领残存下来的血脉。”

“等一下……千鹤的父亲是纲道先生。所以说纲道先生他也是鬼之一族，而且还是那一族的首领？”

“不是那样的。根据我们的判断，雪村父女并不是真正的亲生父女。那个女鬼身上有着担任首领的天分，但纲道却完全没有。现在这些事情，正由天雾家主在进行调查。”

原田对不知火突然告知他的这些信息有些迷茫。

“嘛，就是这样的。与其说我们在盯着她倒不如说我们是在对她进行保护……也就是说，和你一样。虽然雪村本人还没有察觉到她的血脉，但看到自己出生的故乡后应该就会清楚了吧……不过之前不知道她发生了什么，好像失魂落魄的。就那样把她带过去也行，但不知道看到故乡后又会出现什么变故。就在这时，你把恢复了精神的她带给了我们。”

“也就是说……风间要把千鹤带去她的故乡？但是，千鹤她根本不可能想去那里！”

“我知道。她一直是跟着你们新选组的吧？风间大将也是知道这些的。他会尊重对方的意愿，看完故乡之后就会把她安全的送回来的。”

如果不知火说的是真的，风间会将千鹤带回新选组。

但是，是不是真的呢。掳走千鹤的罪魁祸首明明也是他们。

“刚才的话，我不能那么轻易的相信。”

“嘛，说的也是啊。毕竟耗尽她的力气将她掳走的也是我们。”

不知火笑着回答道。

“不过那个时候，我们还以为你们是来抓捕我们的同伴的。现在好好想想，她本人也说过是因为想和你们在一起所以才会在一起的啊。嘛，如果那时就弄明白我们也不会这么费力了。鬼的同伴之间也是有仁义存在的。我们希望她能尽早的，取回属于鬼的记忆，拥有身为鬼的自觉。在那之后再由她自己决定是跟我们鬼在一起，还是想要和你们在一起。只能说希望你相信我了啊。”

说到这一步，感觉不知火的话里似乎没有谎言了。

到现在为止已经和不少男人有过性命交流的原田，多多少少也能够明白对方的话是真是假。

原田终于将指向不知火的长枪收回，枪柄立于地面之上。

不知火看到原田解除了警戒，仿佛在说“终于啊”一样苦笑了起来。

“……不过，你这样做可以吗？萨摩和长州是你们的同伴吧？”

“啊——这个啊。我已经没有把长州当做同伴的理由了，风间和天雾也差不多已和萨摩断绝关系。我和那些家伙已经没有关系了。他们想要和使用罗刹的家伙结伙也没办法啊。”

罗刹，说起这个词原田想到了一件事。

自称为鬼的他们在攻击新选组的驻地时，同样也对罗刹表现出了极大的敌意。

“现在被称作新政府军的土佐藩开始使用罗刹了。看来他们都雇用了纲道。萨摩和长州都对此视而不见。”

“是吗……那个罗刹是纲道先生做的啊。”

原田从不知火那里，听到了不得了的消息。

“我说，不知火。那个土佐藩的罗刹在哪里？”

“你知道了又待如何？”

“当然是要结果掉它们。那种东西要是在战争中使用的话就完了啊。”

听着原田掷地有声的话语，不知火满意地点头。

“欸……原田，果然你是个超有趣的家伙啊。”

“所以，罗刹队在哪边？”

“别急。我们这边也还在搜寻。纲道不知道用了什么方法把他们藏匿了起来，现在连尾巴都抓不到。不过，那些家伙总会有不得不出来的时候。”

原田对不知火的话有些感兴趣。

“不得不出来的理由……是什么？”

“……血。你了解过罗刹的话就会明白的吧。血对罗刹来说是必要的。而且还是为了维持那么多数量的罗刹所需的血…他们为了得到这个，势必会在某处引起战争。”

听着不知火的话，原田的脸色渐渐变了。

“难道是……上野的彰义队？”

感觉到了原田周身气场的改变，不知火决定还是将自己知道的真相全部告诉他为好。

“……那样的话，一切就都说得通了。我听说的是在中午进行总进攻后，为了以儆效尤，要把死掉的家伙们曝尸荒野。这样的话我们对上野出手也没用了啊。”

不知火的话远超出原田的想象。

“……彰义队的武装行动，已经阻止不了了。这样一来就会跟刚刚说的完全一致。”

“是啊，一定会变成那样的。”

“虽然很后悔不能阻止彰义队……罗刹来了的话，我会好好地收拾它们。”

“你啊，打算一个人做？”

“啊啊。知道罗刹这件事的同伴，他们都去往东北了。现在叫他们回来也不太可能。”

“是吗……我说，原田。你可是弱小的人类，当心不要死掉啊。”

“……不知火。你其实是个不错的家伙。”

“哈啊？明明是个人类在说什么呢？”

“彰义队的情报，这份恩情我记下了。不过，总有一天会还给你的。”

“好啊，要在死之前还给我啊。……那么，就在此别过吧。不要再弄出今天这样的麻烦了。”

“我知道了。告辞。”

两人之间吹来了一阵风。在风消失之时，不知火的身影也早已消失无踪。

第二天，原田开始对彰义队进行监视。



## 其之三



五月十五日，这一天从清晨伊始就下起了雨。

在能见度很低的视野中，新政府军开始了对坚守在上野的彰义队的进攻。

彰义队，约四千人。

新政府军，约一万人。

光看人数的话，新政府军有着压倒性的优势。但彰义队守住了上野山中的一处要塞，成功迎击了他们。

或许是地利的缘故，双方一开始战得势均力敌，但最终新政府军的指挥者大村益次郎投入了大炮。

那是佐贺藩所拥有的阿姆斯特朗炮。

这种炮在当时，能够射到任何藩所拥有的大炮都射不到的超长距离，而且连射速度也快。这种大炮一投入使用就使得形势立刻发生了逆转。

---

这场新政府军与彰义队的战争，稍远的地方有一个男人在无比不甘心地注视着。

他就是原田左之助。

他不知道有多少次想要上前与新政府军战斗，但为了满足能够引诱罗刹队现身的条件，他狠下心来一直看到战争的结束。

---

日落之后，白天战死的那些彰义队成员的遗体，就那样被放置在了原地。

原田踏进了上野的山里。

目之所及，尽是令人唏嘘的惨状。

就在这时，原田的背后传来了声音。

“哟，原田。你真的来了啊。”

自黑暗中现出身形的是不知火。

不知火走到原田身旁，和他一样环顾了四周后皱起眉头。

“真是太过分了啊。只是赢了战争的话，完全没必要做到这个地步。”

“……你来做什么？”

“不要这么带有敌意嘛，只是有点在意所以过来看看。虽然我讨厌罗刹，但现在还没有完全和长州断绝关系。我目前姑且是打算两不相帮。”

“这样吗……那你自便。”

不知火蹲下，把背着的东西放了下来。他把手伸进去，随即自里面发出了金属撞击的清脆响声。

“那是什么？”

面对原田的疑问，不知火举起手来展示给他看。

指间夹着的是光泽厚重的子弹。

  “这些是银弹。你们应该也对罗刹用过吧，这可是他们的弱点之一。”

原田想起了冲田总司被那个东西击倒的场景。

“啊啊，我知道。不过，只是让他们的伤口无法愈合，顶多算是一种毒药的程度而已吧。看上去根本杀不了罗刹。”

“不不。把这个打进他们的脑袋或是心脏的话，跟削掉脑袋和刺穿心脏可是一样的效果哦？”

不知火一边解释一边将银弹装填进枪中。

“……你真的只是来看看而已？”

“嘛，怎么说呢。在被火星燎伤之前，我打算先扑熄它。”

“呵……在被燎伤之前你主动出击的干劲不是满满的嘛。”

“嘿嘿，这点就要保密了。话说你用什么战斗？”

“我一直是这个。”

这么说着原田掏出了得意的长枪。

---

两人说是在准备，却一点紧张感也没有。

不知火在装填枪弹，而原田只是为了以防万一检查了下枪尖。

弄完之后，只要根据不知火之前所说的情报，等待罗刹到来就好了。

“……不知火，之前我就想问你了。”

“可以哦，说吧。”

“你们鬼到底是什么？还有之前你说过风间会保护千鹤……你们对于素不相识的同伴也会如此重视吗？”

不知火思索了一会，小声念叨了句“算了告诉你也无妨”，有些沉重地开了口。

---

我们鬼之一族，从很久以前开始只是因为鬼的身份，就被人类厌恶，迫害或是利用。明明从外表看来我们与人类别无二致。

所以以前的鬼族，都会重视同伴。

而这一条渐渐成为了鬼族的规定。

同伴之间要相互帮助，坦诚无欺，信守诺言……这样。

别看风间那样，他也是西边最大一族的首领。

我觉得他是因为知道了雪村千鹤身上有鬼的血脉，出于身为首领的立场才出手帮她的。

而且，那个女鬼直到最近为止都是作为人类被养大的吧？

我们鬼中偶尔也会有那样的家伙存在。

出生在人和鬼之间的地方，在人类社会长大的家伙。

如果鬼的力量十分薄弱，那么就不会作为鬼觉醒。他们就可以那样以人类的身份一直生活下去。

但一旦鬼的力量增强的话，会怎么样？

出色的身体能力和丰富的才能，还有自己无法控制的治愈力……要将它们完全隐藏起来在人群中生活，可是一件相当困难的事。

鬼之一族，就是为那些既不是人类，又无法与人类相处的家伙提供的容身之所。

就是因为这样。那个小姑娘第一次作为鬼觉醒，如果无法控制自己力量的话，在鬼之里也许会更好，风间应该就是这样想的。

---

原田沉默地听着不知火讲述。

在他说完之后，原田开了口。

---

我好像终于明白了，你们重视自己族人的那种心情。

或许，这就和我对新选组同伴们的感情是一样的吧。



最初我是把千鹤当做寄存品一样的存在，所以对她多加留心保护……而渐渐地她融入到了我们之中，那时我就把她当做是同伴来保护了吧。

然后在与千鹤一同生活的过程中，她让我想起了重要的事情。

所谓男人，就是要为了女子和孩童这些弱小的家伙，为了自己重要的东西而战斗啊。

---

千鹤在我们这群粗鲁的男人之中，唯独将寻找自己的父亲这件事拜托我们，并且为此一直努力着。

然后她不知不觉就变成了为我们而拼命努力……啊啊，我也觉得必须要去努力守护千鹤，不这样不行。

结果实际上，比我们更加关心守护着她，为了让她能够在新选组中呆下去而费尽心思，有这样一个人的存在。

这一次，千鹤和那个人相散两地，她第一次注意到了对自己来说那个人是多么的重要吧。

所以这次，千鹤应该会希望自己能成为那人的助力。

也正因为如此，即便她知道前路艰险，不管路上有多少绊脚石，她都要追上那个人。

我正是明白了她的这份觉悟，才会让她去到那个人的身边。

想让她去到真正在保护她，真正在好好珍惜她的那个人的身边啊。

刚才听你说了鬼的故事……不过我认为是人也好是鬼也罢。

只要能和喜欢的人在一起，没有比这更开心的事情了吧。

障碍重重，但此力足以跨越。

---

“什么嘛……那个小姑娘有心上人了啊。看来风间也抽到了下下签。”

不知火苦笑了下。

---

原田。你的想法也相当有趣啊。

唯爱论什么的，那种我倒是不讨厌。

……不过啊，我们的大将可是相当认真。

认真地，想要把她带回鬼之里。

虽说也会因为鬼的仁义，从而将她带到她想去的地方吧……。

但在去那里之前，必然会让她看下雪村之里，让她想起自己是雪村一族的幸存者，然后再向她说明她作为一族仅存的幸存者，作为女鬼的身份。

---

话说回来啊，风间这么认真是有理由的。

女鬼的数目很稀少。

不知道是什么原因，但生下来的大都是男鬼。

所以说啊，我们才会很重视女鬼。

由女方来选择与其结成夫妇的对象，这种事情很多。

不这么做的话，用尽一切方法让女鬼成为妻子的混蛋就会越来越多。

正因为这样，女鬼对于鬼之里来说是必要的……不过也不能强迫她们。

到了目的地后，只能让她自己考虑在哪一边会比较幸福了。

之后，一切就要取决于那个小姑娘了……。

---

“这不是肯定的嘛。她一定会选我们的土方先生啊。”

原田笑着立即回答道。

“在我看来风间也几乎不可能……不过了解一下后他也是个有点不错的家伙。只能寄希望于那个有点了啊。”

不知火苦笑着如此回应。

然后原田便不再作声。不知火为何会如此轻易地向他说起鬼的秘密，他在思考的是这个。

---

最初察觉到的是不知火。

上野山中的气氛凛然一变。

晚了一些，原田随即似乎也察觉到了。

  “嗯……好像是来了啊。”

原田点头应了一声，紧紧握住手中的长枪。

紧接着，在原田和不知火走过的道路上，一个男人的身影浮现了出来。

“哟。我就知道你会来这里，纲道。”

不知火话音刚落，那个影子就缓慢地靠近过来，最终化成了人形——雪村纲道的样子。

“这不是原田君和不知火大人吗。真是少见的组合呢。”

并不惊讶于两人的身份，纲道用一如往常的淡淡的语气说道。

“话说回来……感谢您之前帮我处理了逃走的罗刹。多亏了您，我们这边可是省了不少功夫。”

“那不是我，是天雾的家主做的。话说啊，你这混蛋居然将长州都卷了进去。你擅自制作罗刹的行为已是不可饶恕，又在人类的战争中，特别是把长州牵扯进去，这一点尤其不能原谅。”

“……唔嗯，您在说什么啊。我倒是没有将他们牵扯进去过的印象。”

“你装什么傻！参加今天战役的人里，不是有长州的家伙吗！”

听到这话纲道掩住了自己的嘴角，呵呵呵地笑了起来。

“所以说，我都说了我没有将他们牵扯进去过啊。要说为什么的话，先提出想要协助我进行实验的，可是长州藩哦。”

“你说什么……！？”

“江户城也陷落了，德川庆喜十分谨慎。不知道新政府军的势力是否会停滞不前。不过这些也都只是日本国内的问题。收拾掉德川残党之后，还必须要和更为强大的敌人对峙。”

纲道伸出手，扳着指头数了起来。

“英国、法国、德国、美国……，然后还有拥有世界最大领土的俄罗斯。拥有压倒性的军事力量和工业力量的那些西方国家，正虎视眈眈盯着我国。”

“啊啊，对了。那家伙……高杉他去上海的时候，西洋人对待清朝的那些家伙简直就像对狗一样。他说不久的将来，日本绝对也会成为这样。他还说为了阻止这种情况的发生，必须要让这个国家强大起来。”

“……这样的话，长州各位大人的想法您就能理解了吧。为了能建出与西洋列强平起平坐的大国，需要资金和技术力量，以及强大的军队。”

纲道叹了一口气，再次开始讲述。

“但是这个国家里的武器，只是由其他各国购得……也就是说是量产品中的残次货。他们自己肯定还有最新的，威力更加强大的武器吧。我国与西洋列强相比，在武器方面可以说是已经落后了一大截。这个差距的鸿沟不是轻易就能填平的。在这乱世，为了保持日本的独立，就必须要培养强大的士兵，成为最强的军事国家，除此之外别无他法。”

“所以说，你才进行了罗刹的实验？”

“正是这样。罗刹不会惧怕死亡，只是被贯穿心脏的话也不会死去。不论发生什么都不会退缩，这样就能建成最强的军队了啊！”

“……开什么玩笑！！”

纲道越说越得意忘形，不知火忍不住宫发了。

“确实那家伙，是想要建成新的……不会输给任何国家的强国，一直都把这一点挂在嘴边。但是啊，那家伙他……就算吐着血也要站在战场上，强行拖着病怏怏的身体——直到他吐出血块倒下为止，那家伙都是人类啊！弱小又没有力量，很快就会死去……，但他一直保持的是我最讨厌最讨厌、厌恶的不得了的那种生物的姿态啊！”

  不知火的声音轻轻颤抖着。

  明明上一秒还将人类说成是微不足道的存在，下一秒立刻就会为了死去的人大发雷霆。

  “……那样的他，怎么可能会期待这种最差劲的战斗方法！”

“果然您还是没有理解吗。那就没办法了。”

纲道打了个响指，对不知何处冒出来的大群罗刹命令道。

“去吧，罗刹们。尽情地去吸那边的家伙们的血吧。”

“可恶你这混蛋——！！”

随着纲道的话语，罗刹一行将不知火和原田包围起来。然后它们就像是盯上猎物的野兽一般，发动了袭击。

“……别想得逞！”

就在这个瞬间，原田站到了不知火身后，与他背靠背相抵。他挥舞着长枪打飞了眼前的罗刹。

“原田——！”

“背后就交给你了，不知火。听你们啰啰嗦嗦扯了那么久，我的火气可是有点压不住了啊。还有，不是所有长州的人都赞成这种做法，知道了这一点我很高兴。”

原田紧紧盯着眼前的罗刹群，继续对不知火说道。

“我说啊……男人的话，只有对强者表示敬意才是理所当然的吧？如果连这种伪物都阻止不了，怎么算是个男人！”

原田的枪发出强烈的破风声，撕裂了逼近到眼前的罗刹。

鲜血溅起，同时罗刹发出了临死前的悲鸣。

原田将浑身的气力注入攻击中，将罗刹的头、手臂、双腿一一割裂。

“明明是个人类，说的话却如此狂妄！你倒是让我想起了死去的好友啊！”

这么说着不知火的枪口发出了火光，准备射杀罗刹们。

但是，就在这时——。

“唔……！”

发生了一件令人不快的事。

未曾受伤的罗刹为了寻求血液，开始袭向倒下的同伴。

“搞什么啊……！这些家伙，居然在吃同类……新选组中的罗刹，至少还存有一点理性……”

原田也不由得皱起了眉头。它们，曾经应该也是人类。

但现在，它们却像是没有意志力的恶鬼一般，袭向自己的同伴们吸食血肉。

无法闭上眼睛，凄惨的光景在眼前蔓延。

然后，做出这些生物的罪魁祸首就是——。

“……唔，让它们忍得太久了么……还是一些不良品啊。”

眼前的是在温和地微笑着的雪村纲道。

“纲道先生……你为什么要做这种事……？千鹤她不会想要看到你这样的！”

原田怒视着纲道质问道。

“日本正受到外敌的觊觎，这是为了国家而为。所以我才会制作出这个。对于新政府来说，这一力量是必要的……到那个时候，一直在暗处被欺辱的鬼之一族中的雪村家肯定也会被人类政府认可。只要这个罗刹能取得胜利，只要我能成为控制着它们的存在。这样一来，那个时候千鹤也肯定就会明白了。”

纲道的语气中满是欣喜。

“喂，纲道……你忘了鬼之一族的规定吗？”

“人类正创造出新的时代，我们必须也要有所变通啊。”

不知火的意思已经无法传递给纲道了。

“呐，纲道先生……这些家伙，原本也是人类的吧？他们也是有家人，有友人，有爱人的吧……？明明这样……”

然后纲道，用好像是在廊下喝茶的语气一样，笑着回答道。

“……那种东西，根本就不值一提。只要我能复兴雪村家就够了啊。”

原田听到了自己心里什么重要的东西碎掉的声音。

鸟羽伏见之战前遇到的纲道，应该早已经放弃了新选组的罗刹。

然而，原田还是曾有些期待能不能让他明白。

毕竟就算变成了这样，他也是千鹤的父亲。

至少不必走到夺去他的性命这一步……这曾是原田所希望的。

然而，这一点也无法实现了。

“不知火……我已经忍不住了……无论我有多想要去见千鹤，都决不能原谅这家伙！”

“还真巧啊……我也是这么想的。鬼去杀掉自己鬼的同伴，虽然这一条被族规明令禁止……不过先下手的可不是我啊！”

随着两人话音的落下，原田将长枪向纲道刺出，不知火也向那边开了枪。

但攻击却没有奏效。

纲道好像是预测到了攻击一样，瞬间后退了几步。两方中间的地上瞬间现出了无数罗刹。以他们为壁，攻击并未打到纲道的身上。

“别挡路！”

原田用长枪刺中了眼前的罗刹，就这样顺势将其打飞。

而他们左右两侧涌上来的罗刹，也全部被银色的子弹击中眉心。

这样一来，罗刹做成的人墙间一瞬间出现了缝隙。

而这一点没有原田和不知火放过。前者用长枪，后者用手枪同时进行了攻击。

但纲道却早已跑到了更往后的位置。

两人的攻击，再次被现出的罗刹防卫住了。

“哼……好险好险。真是一刻也不能松懈呢。不过啊……”

纲道这么说着，好像是要发出什么信号一样，啪啪地拍起了手。

“如果我带到这里来的罗刹全部都成为你们的对手的话，那你们还能活着回去吗？”

在原田和不知火的前后左右，不知何处突然涌现出来的无数罗刹正慢慢靠近。

而同时，纲道背过身去准备离开。

“纲道……喂，你等等纲道！打算逃跑吗！”

以这句话为开端，罗刹聚集到了两人身边。

---

在黑暗中活动的罗刹多得不可计数。

不过，它们还是在随着时间减少。

即便如此纲道也毫不怀疑自己的优势，他带着一种坐山观虎斗的心情在欣赏这场战斗。

不过，慢慢地他的表情凝重了起来。

最后投入的罗刹也在逐渐减少，终于最后的两只也，慢慢地倒下了。

在那里剩下的是，身负无数的伤口，以右手握住的长枪支撑起身体的原田。

还有将原田的左手搭在自己肩上支撑着他的不知火。

不知火在确认了周围没有罗刹之后，慢慢让原田坐到了地上。

他的腹部因为罗刹的攻击留下了深深的伤口，整个下半身说是被鲜血浸满也不为过。

不知火知道，那种伤口已经没救了。

受到了这般严重的伤，却没有显露出丝毫痛苦，而且坚持战斗到了最后。面对这样的原田，不知火心里不禁啧了下舌。

“罗刹……罗刹怎么样了……？”

不知火在他的身边坐下，回答道。

“去向宽永寺的那些应该已经解决掉了。”

“是么……”

原田连回应他都已是竭尽全力，但他还是挤出全身的力气问道。

“你……为什么要帮我？”

“看不惯政府使用罗刹的手段…仅此而已。”

“哼，原来如此啊……”

原田的声音，细如游丝。

不知火尽可能的，保持平静向他问道。

“你，之后打算怎么办？”

“和千鹤约定好了……必须要……去会津……啊……”

“是吗……那……”

哐啷一声，伤痕累累的枪倒落在地。

既然同在一条船上，我就陪你一起去吧。不知火本打算这么说。

但这句话，已经无法传达给对方了。

不知火捡起了倒在地上的长枪，轻喃道。

“至少，要把你的英魂……”



## 其之四



这些暂且搁下不谈。

不知火匡在这次彰义队事件之后，向已经成为新政府军助力的长州人声明自己不会再帮助他们。

长州军之中，已经几乎没有人认识他。如今还在的人当中，知道他的大概也只剩下了木户孝允。木户本名桂小五郎，从前与高杉晋助过从甚密。

但他与不知火，也仅仅只是“认识”，并没有什么交情。

对长州人来说，不知火已经成了一个“毫无交情”的人。

---

而同时，不知火又知道了长州与罗刹之间的瓜葛。

长州人对名为“罗刹”的兵器极感兴趣，且不仅仅只是默认，甚至已经开始插手——派遣长州兵帮助土佐藩维持罗刹计划。

以此为契机，不知火决意与长州一刀两断。

“高杉那家伙倒是挺有意思的，可惜啊……”

不知火初遇高杉之时，高杉还是一个明明极其弱小却总说着伟大梦想的傻瓜。

那时的高杉病魔缠身，没法随心所欲自由地行动。

“真没办法啊”，当时他这样想着，开始帮助他——这就是他们两人交情开始的契机。

他暗中代替无法行动的高杉四处活动。每当将长州的各类情况动向告知高杉时，看他时喜时忧时怒，不知火也觉得颇为有趣。

只要是在不超出鬼之一族的规则——也就是不会直接对人间之战产生影响——的情况下，不知火会为了高杉而助他们一臂之力。

---

高杉死于庆应三年四月十四日。

正是长州藩击退第二次长州远征军、正要开始大展宏图之时。

而彼时在京都，伊东甲子太郎等人刚刚离开了新选组。

---

不知火决定跟在长州军之后，带着原田的枪去往会津。



END
<style>hr {height: 2rem; margin: 0; background: transparent;}</style>