---
title: 一部催人泪下的言情小说：双王子记
fandom: 魔兽世界
characters: 拉希奥/安度因·乌瑞恩
rating: Teen+
excerpt: 拉希奥绝对是性情专家，或者他自认为如此。安度因对此不敢苟同。
source: "A Steamy Romance Novel: A Tale of Two Princes by wingedthing"
sourcelink: https://archiveofourown.org/works/675880
---

# 一部催人泪下的言情小说[^1]：*双王子记*



“王子啊，我是否取悦了你？”

安度因扬起眉毛看着他。他们俩已经无意识地粘粘糊糊好一会儿了，安度因甚至已经开始考虑问问这条龙有没有兴趣更进一步。拉希奥却在此时和他拉开距离，问了一个他觉得非常愚蠢的问题。“当然。”他回答。

拉希奥皱起眉头，却没有从他的腰间移开自己的手。“你没怎么表现出来。”他说，“你应该在痛与快之中呻吟，但你几乎一点声音也没有发。”

安度因笑了起来：“在痛与快之中呻吟？你到底在哪儿学会这个词的？”

于是拉希奥松开手，穿过房间走到一大堆五颜六色的书边上。安度因第一次注意到它们的存在。他从顶上选了一本，回到安度因边上，一脸成熟地开始翻阅。安度因凑过去瞥了一眼封面，惊讶地发现是一个身材令人印象深刻的赤裸男性把一个几乎不着寸缕的女性搂在自己胸口，那位女性看他的眼神中有明显的渴望，而且他们俩的头发都飘扬在无形的风中。安度因简直不敢相信自己的眼睛。“……这该不会是《催人泪下的言情小说》吧？”他问。

拉希奥的红眼睛顿时从书页上移开，瞪着安度因：“如果是的话呢？右说这些小说的作者是人类勾引与情色专家。”

安度因哼了一声：“‘专家’可能有点夸张。”

拉希奥翻了一个白眼，目光又回到书页上。“王子啊，你完全不了解。我已经从头到尾以学术的角度审视过这里的每一本小说了。”他露出恶魔般的笑容抬头看安度因，尖尖的牙齿闪着危险的光，“当涉及到你的时候，勾引技术对我而言相当有用。”

安度因没理他。“但那些小说一点也不现实！它们只是用华丽的辞藻来掩盖不知道自己在说什么的事实。”

拉希奥冲他扬起眉毛，用他之前的话回答：“这些作者完全明白知道自己在说什么。他们是专家。首先，你会在痛与快之中呻吟。然后你的胸口起伏，我们的下身抽动。性的味道弥漫在空气中，就像某种气味浓烈的香水，然后我们中的一个——你或者我，不幸的是这些小说很少有描绘两个男性主角的——在欲望中呼喊，在另一个的花园播下他的种子，可能说明我们大概应该去外面。王子啊，你显然暴露了自己缺乏经验。”

“*我*缺乏经验？”安度因重复了一遍，脸恼火地涨红了，虽然他沙哑的声音证实了拉希奥的论点。不过人类王子仍坚持道：“你最多多大来着，两岁？还说我缺乏经验？”

拉希奥怒目圆睁，齿间喷出一股浓烟：“我得提醒你多少次龙的两岁和人类的两岁是完全不同的概念？”

“好吧，好吧。”安度因安抚地举起双手，“我只是说，就我所知，那些小说不太准确。

拉希奥的表情仍然很生气。“那么，也许你愿意教我，王子啊，因为你知道的太多了。”他厉声道，然后忽然意识到自己提议了什么，睁大了眼睛，红晕爬上脸颊。而安度因不禁露出一丝胜利的微笑。

“我的荣幸。”他说着把手放在拉希奥的手上，靠过去吻了他。

---

“根本不是小说写的那样。”

他们四肢纠缠，有如千钧，眼睛在酣然余韵中半开半合。两个人都没法爬起来清理他们制造的混乱。以及，到了现在，拉希奥听起来还是不太开心。安度因皱了皱眉头。“——这一点很抱歉。我提醒过你的。”他说。

拉希奥沉默片刻才回答：“不必抱歉，王子啊。我觉得……这样更好。”

“更好？”

“是的。因为这是真的。”



END



[^1]: 沿用了国服的翻译，但原文steamy实际上是，嗯，令人热血沸腾的意思。
